जो न्यूटन का लॉ है ना कि समथिंग व्हिच इज़ इन जो एक स्टेट में उसको पुश करने के लिए उसको उसका सिचुएशन चेंज करने के लिए यू ऑलवेज नीड सम अदर फ़ोर्स। राइट? सो इट ऑलवेज नीड टू रिस्टार्ट और रिज्यूम इट्स इट्स यू कैन से जो अपना अप ट्रेंड था वापस। यदि आपके स्टॉक में वैल्यू है और पीछे पांच दिन का अपटेंड है तो वो वैल्यू को नेगेट नहीं करता है। लेकिन आपके गैप के सक्सीड होने के चांसेस को नेगेट जरूर होता है। इट इज़ अ हाई रिस्क हाई रिवॉर्ड काइंड ऑफ़ अ स्ट्रेटजी। बिकॉज़ इफ द स्टॉक वर्क्स ओके द ओनली वे यू कैन गेट स्टॉप्ड आउट इज इफ इट कंप्लीटली क्रैशेस ऑन द सेम टाइम नाउ इफ यू हैव अ वेरी हाई कन्विक्शन ऑन द स्टॉक एंड यू हैव द करेज टू टेक इट इट मे वर्क बिकॉज़ इफ यू सी अ लॉट ऑफ़ क्लॉप टेस्ट ना अभी जैसे ऑटो नंबर्स आए ठीक है Mahindra का या Tata Motors का दे आर नॉट इवन वेटिंग फॉर द रिजल्ट्स टू कम आउट दे आर जस्ट लुकिंग एट द ऑटो वॉल्यूम्स एंड आर पुटिंग इन द थिंग देयर आर नेवर वन कॉकरोच कभी भी नहीं होता है आपके किचन में कभी भी एक कॉकरोच आपको नहीं मिलता है उसी तरह अर्निंग्स होती है कि आपको कभी भी एक सिंगल सेपरेट अर्निंग्स नहीं मिलेगी जो अच्छी हो। हमेशा वो आपके क्लस्टर्स में आती है। सो यू कैन हैव अ नेगलेक्टेड स्टॉक इवन एट अ ईटीएच एंड आई विल से दोज़ आर सम ऑफ़ द वेरी बेस्ट स्टॉक्स टू ट्रेडिंग पीस। वी डोंट हैव टाइम इनफ टाइम। टू अंडरस्टैंड द एंटायर मतलब पूरे बिज़नेस को समझने का टाइम नहीं। कोई जरूरी नहीं कि स्टॉक में हमेशा अर्निंग्स इस क्वार्टर में अच्छी हो। तभी ईपी हो। कई स्टॉक में ईपी इसलिए भी बन सकता है क्योंकि जो एक्सपेक्टेशन थी वो बहुत खराब थी और उसमें कुछ इंप्रूवमेंट हुई या कई रद्दी स्टॉक्स होते हैं जिनमें आपका फंडामेंटल सुधरने वाला होता है या टेल विंड होते हैं तो भी आपके ईपीस बन सकते हैं। तो यह अपना यहां का प्रायोरिटी है। जिस तरह का प्रोसेस फ्लो हम लोग जनरली फॉलो करेंगे। इट इज़ नॉट द नंबर दैट मैटर्स। इट इज़ द परसेंटेज ग्रोथ दैट मैटर्स। सो आवर ऑब्जेक्टिव इज टू लुक फॉर ऑल सिचुएशनंस जहां आपके परसेंटेज ग्रोथ अच्छे हो सकते हैं। यानी आप कहीं भी ऐसी अर्निंग्स देख रहे हैं जहां पर कि आपका जो अर्निंग्स था वो समझिए कि ₹1 ₹1.5 चल रहा है। दो चीजों पे फोकस करना है। एक चीज आपकी हो जाएगी ऑल टाइम हाई अर्निंग्स। देयर विल ऑलवेज बी मेनी स्टॉक्स व्हिच हैव नॉट वर्क्ड ऑन डे वन बट हैव वर्क्ड कॉन्सिक्वेंटली लेटर और लेटर देन द डे। एंड दोज़ विल ऑलवेज बी स्टॉक्स व्हिच यू कैन ओनली कैच इन टू सिचुएशंस। इदर यू हैव अ मैग्नीट्यूड काइंड ऑफ़ एन आउटलुक एंड यू आर नॉट ट्रेलिंग योर स्टॉप लॉस एज़ अग्रेसिवली एज़ यू आर डूइंग हियर। व्हाट डेरो एंट्री गिव्स यू इज़ टू थिंग्स। वन इज़ इट गिव्स यू अ वैरी अर्ली एंट्री इंटू अ दिस इज़ द पॉइंट व्हेयर यू एंड द इंस्टीट्यूशन आर एट वन थिंक। दिस इज़ द अर्लियस्ट पॉइंट ऑफ़ अ स्टेज टू फॉर द स्टॉक। यू कांट हैव अ बेटर एंट्री देन दिस। या एंड द सेकंड डे व्हिच इज वै क्रूशियल फॉर मी इज दिस इज आल्सो अ वेरी लिक्विड डे। हम तो इफ यू हैव टू बिल्ड साइज ऑन दिस थिंग राइट यू कांट हैव अ बेटर डे देन टू बिल्ड साइज एंड टू स्टार्ट गेटिंग एन अर्ली एंट्री। व्हाट इज द स्टॉक एक्चुअली सेइंग? ओके? तो वो जो प्राइस बिहेवियर बोलते हैं ना अगर तुम्हारा ऑलरेडी ऊपर चल रहा है। ठीक है? इवन इफ इट इज़ एट अ 52 वीक लो एंड इट हैज़ स्टार्टेड गोइंग अप। देयर इज़ मोमेंटम और एन इमोशन व्हिच इज़ चेंजिंग टू द स्टॉक। करेक्ट? नाउ दैट इमोशन कैन हैपन एट एनी पॉइंट? डस इट नीड टू हैपन ओनली एट एन एटीएच और अ 52 वीक लो? हेलो एंड वेलकम एवरीवन। आज हम लोग इस क्वार्टर का ईपी डीप ड्राइव करेंगे। सो वी विल स्टार्ट विद यू कैन से दैट हम लोग यहां पे स्टार्ट करेंगे फ्रॉम जो हम लोगों का डीप ड्राइव है उसका पर्पस एंड प्रोसेस क्या होगा? एंड उसके बाद हम लोग डेटाबेस कैसे बनाते हैं उसको कवर करेंगे। एंड देन वी विल विल गो थ्रू ईच एस्पेक्ट ऑफ़ ईपी। और जैसे एक लाइव मार्केट में जिस तरह सिमुलेशन एक लाइव सिमुलेशन उसको हम लोग आज कवर करेंगे। राइट? सो लेट अस स्टार्ट। वी विल स्टार्ट विद द बेमसिकल है ना? कि हम लोग जब एक प्रोसेस क्रिएट करते हैं तो प्रोसेस कैसे क्रिएट करते हैं? उसका पर्पस क्या होता है? इस तरह से वी विल स्टार्ट हियर इट। सो आई एम शेयरिंग माय स्क्रीन। यस। सो सबसे पहले जब हम लोग कोई भी डीप ड्राइव कर रहे हैं तो हम लोगों को यह तय करना है कि व्हाट इज आवर पर्पस। राइट? सो सबसे पहले वी विल राइट व्हाट इज़ आवर पर्पस। देन व्हाट इज द प्रोसेस। राइट? सेकंड थिंग इज़ कि हम लोग यहां डिसाइड करेंगे कि हम लोगों का एक डेटाबेस क्रिएशन से लेकर के और लास्ट तक अपना प्रोसेस क्या होगा? प्रोसेस का फर्स्ट थिंग है दैट हाउ वी आर गोइंग टू क्रिएट आवर डेटाबेस। राइट? एंड देन वी विल लुक फ्रॉम द पर्पस ऑफ़ कॉन्टेक्स्ट। यानी कि हम लोग सिलेक्शन कैसे करेंगे एंड देन वी विल गो टू एक्शन पार्ट ऑफ़ इट। राइट? और उसमें यह देखेंगे कि हम लोगों के क्वालिटेटिव एस्पेक्ट या फिर हम लोगों का जो पूरा लिस्ट है इस बार के ईपी का विल गो थ्रू दैट। आपको यह लिस्ट यहां पे मिल जाएगी। आई हैड शेयरर्ड इट। तो यदि आप बाद में इसको लाइव लेना चाहें तो यह ईपी डीप ड्राइव की वॉच लिस्ट है। यू कैन जस्ट कॉपी दिस हियर। राइट? सो पर्पस इस डीप ड्राइव का सबसे पहला यह है कि हम लोग एक तो डीप ड्राइव का प्रोसेस तो समझ ही रहे हैं आज कि हम लोग डीप ड्राइव कैसे करेंगे वो चीज हम लोग समझ रहे हैं और रियल मार्केट में ट्रेडिंग कैसे होती है ईपी की यह हम लोगों का आज का फर्स्ट प्रोसेस है कि आप जब सुबह देखते हैं तो आपको किस हम लोग किस तरह से स्टेप बाय स्टेप अपने पूरे दिन के दौरान वर्क करते हैं क्या चीजें देखते हैं ये चीजें हम लोग आज देखेंगे ठीक है सो इसको इस तरह लीजिए कि आपको जब आप जनवरी वाले क्वार्टर में होंगे। इट विल बी वेरी हेल्पफुल कि आपके पास यह पूरा प्रोसेस होगा एंड यू कैन फॉलो दैट प्रोसेस फॉर योर लाइवपी ट्रेडिंग। राइट? तो पर्पसली टू रिव्यू द क्वार्टर है ना कि कैसा क्वार्टर रहा, क्या स्टॉक्स हम लोगों के थे। राइट? वो हम लोगों का पर्पस है डीप ड्राइव करना कि क्या-क्या स्टॉक्स चले और स्टॉक्स का बिहेवियर फॉलो अप कैसा रहा। ठीक है? और उसमें से क्या-क्या चीजें हम लोग यहां पर समझ सकते और एक लाइफ सिमुलेशन सिमुलेशन और लाइव ट्रेडिंग तो ये दो हम लोगों का की पर्पस है यहां पे और यहां पे हम लोगों के एडिशनल एंट्रीज एग्जिट्स कैसे हो सकते थे? एग्जिट्स अभी ट्रेड मैनेजमेंट में हम लोग अभी तुरंत नहीं जा रहे हैं। इट इज़ मोस्ट अबाउट स्टॉक सिलेलेक्शन एंड आइडेंटिफिकेशन। इस प्रोसेस में आज हम लोग रहेंगे। राइट? और मेरा पर्पस यह है कि जैसे अभी हम लोग कर रहे हैं तो मे बी नेक्स्ट क्वार्टर अगेन हम लोग जब जनवरी फरवरी के बाद हम लोग वापस सेम एक्सरसाइज को करेंगे जब अपना ये पूरा हो जाएगा एपीसी। सो वी विल कंटिन्यू डूइंग दिस फॉर जो भी अपकमिंग क्वार्टर्स आ रहे हैं उसमें हम लोग करते रहेंगे। एंड इवन इन फ्यूचर वी विल क्रिएट अ सेम काइंड ऑफ़ यू कैन से प्रोसेस फॉर द मोमेंटम बस ट्रेड्स एज वेल ऑन एव्री मंथ बेसिस। राइट? तो इससे क्या-क्या सेटअप्स थे? कैसे हम लोग मैनेज कर सकते थे? इन सब के बारे में हम लोगों को अच्छा आईडिया मिल जाएगा। तो सबसे पहला प्रोसेस आज ये है कि हम लोग जब क्वार्टर के लिए ये कर रहे हैं कि कौन-कौन से अपने सेटअप आए तो हम लोगों को डेटाबेस बनाने की जरूरत है। हाउ वी क्रिएट द ईपी डेटाबेस? और इसके साथ यह भी पॉइंट है कि इसके लिमिटेशंस क्या है? क्योंकि लिमिटेशंस को जानना रिक्वायर्ड है। क्योंकि यहां क्या होता है? ईपी दो तरह के कॉन्टेक्स्ट में आप ईपी को ड्राइव कर को डिवाइड कर सकते हैं। एक आपका जो पोस्ट मार्केट ईपी आया व्हिच इज़ द इज़िएस्ट राइट। तो पोस्ट मार्केट का डेटाबेस एक अलग होगा पोस्ट मार्केट और एक आपका जो ड्यूरिंग द मार्केट आया। नाउ ड्यूरिंग द मार्केट इज़ अ बिट चैलेंजिंग क्योंकि आप एनीवे ड्यूरिंग द मार्केट ईपीज़ जो होते हैं उसको आप ट्रेड नहीं कर पाते ड्यूरिंग मार्केट आवर्स। तो आपको अक्सर उसको ईपी फॉलो थ्रू के सेटअप्स के जरिए या ईपी फेलियर रिसेट के सेटअप्स के जरिए ही ट्रेड करने का मौका मिलता है। पोस्ट मार्केट ईपीस बहुत ऑब्जेक्टिव होते हैं। उनको हम लोग आइडेंटिफाई कर सकते हैं। उसमें कोई प्रॉब्लम नहीं होती। तो वो हम लोग करेंगे। और आज जो प्रोसेस मैं आपको इस डीप ड्राइव को बनाने के लिए जो लिस्ट बनाने का दिखा रहा हूं। यही प्रोसेस एक्सैक्टली मैंने फॉलो किया था जब मैंने 2017 से लेके 2022 तक का ईपी का पूरा रिसर्च जब किया था। तो इसी प्रोसेस के जरिए मैंने चीज स्टॉक्स को आइडेंटिफाई किया था। ठीक है? पोस्ट मार्केट में अब ईपी कई तरह के सिचुएशन में आ सकते हैं। लेकिन हम लोगों को एक ऑब्जेक्टिव कट ऑफ मार्क की जरूरत है। तो हम लोग का कट ऑफ मार्क है 3% गैप है। राइट? वी वांट अ 3% गैप अप। उसके बिना हम लोग ईपी को कंसीडर नहीं करेंगे। व्हेन वी आर लुकिंग एट पोस्ट मार्केट। यदि हम लोग पोस्ट मार्केट भी देख रहे हैं तो दैट विल बी इनफ। हम लोगों के लिए यह इसलिए इनफ होगा क्योंकि हम लोगों को इनफ सैंपल साइज मिल जाएगा और जो आपकी लर्निंग इस सैंपल साइज के थ्रू होगी दैट विल बी इनफ टू ट्रेड फ्यूचर में जो आपके ईपी फॉलो थ्रू के सेटअप्स हैं या ईपी फेलियर रिसेट होगा उसको भी ट्रेड करने में आप इसका इस्तेमाल कर सकते हो उस पॉइंट पे राइट तो सबसे पहले मैं यहां पे क्या करता कि मेरा ये एक ईपी स्कैनर है जो मैंने एमई ब्रोकर में बना रखा है राइट इसमें कई सारे आपको कॉलम्स वगैरह मिल जाएंगे लाइक लिक्विडिटी फिल्टर्स एट एसेट्रा है। एंड यू विल फाइंड कि यहां गैप अप का फिल्टर है। और भी अदर काइंड ऑफ थिंग्स है जो जो मुझे कुछ हद तक आप यह कह सकते हैं कि मुझे एक डेटा सेट देते हैं फॉर फर्दर यूज़ के लिए भी। लेकिन मेरा मेन जो फिल्टर है यहां पे जो क्वालिफायर का काम करें वो 3% है। मैं यहां एक्सप्लोरेशन को स्टार्ट कर देता हूं। एंड जब मैं एक्सप्लोरेशन स्टार्ट कर देता हूं तो यह मुझे पूरा लिस्ट यहां पे निकाल करके दे देता है। राइट? उसके बाद मैं आपको बताता हूं कि प्रोसेस मैं किस तरह से करता हूं और कैसे मैं इस क्वालिफिकेशन में हम लोगों स्टक्स आते हैं। तो ये हम लोगों का लिस्ट बन गया। हम लोगों ने इसको यहां पे सबसे पहले इसको हम लोगों ने फिल्टर आउट कर दिया। इस फिल्टर को हम लोग कॉपी कर लेंगे। और कॉपी करके ये लिस्ट मैंने बनाई हुई। हम लोग यहां पे जाकर के एंड वी पेस्ट इट इंटू डेटा शीट हम लोग पेस्ट कर देते हैं। डेटा शीट में यह पूरा मैंने पेस्ट कर दिया है। यहां पे जो भी जो भी हम लोगों का निकला यहां पे हम लोगों ने एसआरएन डाल दिया। एसआरएन का मतलब यह होता है कि आपका पूरा आप वन से स्टार्ट करके वन टू थ्री करके आप ईपीस को एक नंबर दे देते हैं। वो नंबर आपको हेल्प करता है ताकि आप बाद में जब आप मैच मिला है तो वी लुकअप के लिए आप इसको यूज कर सकते हैं। इसके अलावा मेरा एक और स्कैनर है उसी में मर्ज कर देना चाहिए था। बट उस समय जब मैं बना रहा था तो मुझे दो सेपरेट बनाने पड़े। तो इसलिए ये इसमें आपका टुडेेज हाई, टुडेज़ लो, अंडर कट देखने के लिए एक और स्कैनर इट इज़ नॉट दैटेंट बट द फर्स्ट वन इज़ मोरेंट। अब मैंने उसके बाद बोर्ड मीटिंग के डेट्स निकाल लिए सारे। ठीक है? यह रिसर्च का पूरा प्रोसेस है। इसलिए बोर्ड मीटिंग के डेट्स मैं आपको दिखा। बोर्ड मीटिंग के डेट्स हम लोग कैसे निकालते हैं, वह भी यहां पे मैं आपको बता देता हूं। लिस्ट में जाएंगे अनाउंसमेंट्स। राइट? यहां पे आपका यह इवेंट कैलेंडर आ जाएगा। इवेंट कैलेंडर में हम लोग कस्टम कर लेंगे और क्योंकि अपना डेट जो है वह है अपना फर्स्ट अक्टूबर से लेकर के और लगभग आपका 15 नवंबर तक आपके ज्यादातर ईपीस आ जाते हैं। गो कर दीजिए। ठीक है? अब हम लोग यहां से इसको डाउनलोड कर लेते हैं इस पूरी लिस्ट को। आप इसी तरीके से पुराना कितने भी टाइम तक आप जाकर के यदि आप 3% गैप अप्स आपको मिल जाता है तो ठीक है। नहीं तो मैं भी प्रोवाइड कर सकता हूं। वो कोई इशू नहीं है। आप कितने भी समय तक पीछे जाके यू कैन क्रिएट अ सिमिलर काइंड ऑफ़ यू कैन से अपना खुद का एक ईपी का ये कर सकते हैं। कंट्रोल T इससे ये टेबल में कन्वर्ट हो गया। अब हम लोगों को करना क्या है कि हम लोगों को यहां पे इस पर्पस के पार्ट पे जाना है। पर्पस में जाके जितने भी नॉन अर्निंग्स है उनको हटा दीजिए। फाइनशियल रिजल्ट वाला छोड़ के वी विल रिमूव। मीटिंग रशेड्यूल है। ठीक है? अब यह हम लोगों ने हटा दिया। अब यहां से जो नॉन नेसेसरी अपने क्राइटेरिया है उनको हम लोग डिलीट कर देते हैं। अब इसमें फ़्टर है। यदि आप चाहें तो उसको फ़्टर आउट कर सकते हैं। यानी कि आप इसका फ़्टर क्लियर करके और जो नॉन अर्निंग्स वाले फ़्टर के जो सब है उनको पहले सेलेक्ट करके डिलीट कर दीजिए। जिससे आपके सिर्फ फाइनशियल रिजल्ट वाला बच जाएगा। लाइक इस तरह से हम लोग इसको कर सकते हैं। ऑन रेसिंग रेजिंग स्टॉक स्प्लिट। आई थिंक ये टेबल थोड़ा बड़ा हो गया है। बट एनीवेज डिलीट क्या प्रॉब्लम हो गई है? आई थिंक इसमें कुछ इशू है। जस्ट कंट्रोल T इज डन पर्पस पर्पस में जाके हम लोगों ने अनसलेलेक्ट कर लिया। ये पांचों को सेलेक्ट कर दिया। वन रेजिंग स्टॉप स्प्लिट। ये सारा हो गया। नाउ हम लोग यहां से नीचे तक जाएंगे एंड वी विल डिलीट दी रोज़ एंड वी विल सिंपली क्लियर दिस फिल्टर। तो अब सारे अपने अर्निंग्स वाले आ गए। जो नॉन नेसेसरी है जैसे कंपनी नाम का नेम का अपने को काम नहीं है। फाइनेंसियल रिजल्ट है ये अपने को मालूम ही है तो काम नहीं है उसको भी डिलीट कर देंगे। अदर डिटेल्स को भी डिलीट कर देंगे। एंड वी विल जस्ट कीप टू थिंग्स। फर्स्ट है आपका सिंबल और सेकंड है आपका डेट। सिंबल वाइज यू कैन मेक इट ए टू जेड एंड देन यू कैन सॉर्ट इट टू ओल्डेस्ट टू न्यू लिस्ट। तो इस तरह से यह आपकी लिस्ट बन के तैयार हो गई। इसको यहां पे आप कॉपी पेस्ट कर लेंगे इस पार्ट में। राइट? तो ये अपना बोर्ड मीटिंग का डेट आ गया। हम लोगों के पास गैप अप डेट है। हम लोगों के पास बोर्ड मीटिंग का डेट है। दोनों चीज़। अब अपने को ईपी क्वालीिफायर में जाना है कि हाउ वी कैन आइडेंटिफाई दैट समथिंग इज़ एन ईपी टाइप। तो सबसे पहले क्या करना है कि यहां ये जो डेटा शीट है इसमें जो आपने एसआरएन डाला हुआ है इसमें टाइम तक का ये जो पूरा कॉलम है इसको कॉपी कर लीजिए यहां तक राइट यह कॉपी कर लीजिए इसको कॉपी करके आप यहां पे पेस्ट कर दीजिए सारे को अब पेस्ट करने के बाद आपको यह करना है कि यहां पे आप पी लुकअप लगा के और बोर्ड मीटिंग का डेट इंपोर्ट कर लीजिए बोर्ड मीटिंग का डेट जब आपके शीट में पूरा इंपोर्ट हो जाएगा देन यहां पे मैंने फार्मूला डाला हुआ है वो फार्मूला मुझे यह बताता है कि आपका वीक डे यह कौन सा जैसे यदि कोई अर्निंग्स आप समझिए कि यदि फ्राइडे को आ रही है या किसी दिन आ रही है तो वीक डे के हिसाब से 1257 में उसको मार्क कर देगा। अब इससे क्या होता है? इससे यह होता है कि यदि फ्राइडे को आई तो आपका गैप अप तीन दिन बाद होगा। यानी कि आपका जो 10 तारीख यदि फ्राइडे है तो आपका सैटरडे, संडे और मंडे को होगा। यानी कि तीन नंबर यह इसमें ऐड कर देगा। यदि आपका यहां पे फाइव आया। जैसे यहां फाइव आया तो इसने तीन नंबर थ्री नंबर ऐड कर दिया यहां पे। ठीक है? अब यह थ्री नंबर क्या करेगा कि बोर्ड मीटिंग डेट में ऐड कर देगा जिससे आपको 1310 2025 का डेट मिल गया। यानी आपके अर्निंग्स के बाद जो गैप अप होना चाहिए था उसका नेक्स्ट ट्रेडिंग डे जो है वो आपका 13 तारीख का डेट होगा। इस तरह से आपने यहां पे पूरे को फ़्टर कर लिया है। ठीक है? इससे आपको इस बोर्ड मीटिंग की वजह से यदि गैप अप हुआ तो उसका नेक्स्ट ट्रेडिंग डे क्या था? यह आपको यहां पे मिल गया। अब इस सिचुएशन में एक चैलेंज जो आता है वो यह है कि कई बार हॉलिडेज होते हैं। जैसे अभी हम लोगों के अक्टूबर में हॉलिडे थे। फिर आपको 5 तारीख को गुरु नानक जयंती वगैरह। तो इसलिए हम लोगों को यह देखना पड़ता है कि आप सिंपली जाएंगे यहां एक सर्च कर लीजिए। एनएससी हॉलिडज़ कौन-कौन से दिन है और यदि एनएससी का हॉलिडे है जनरली एक दिन या दो दिन का हॉलिडे रहता है। दो दिन जैसे आप समझिए कि कोई तरह का फेस्टिवल वगैरह है तो उस सिचुएशन में दो रहेगा। तो आप यही काम यहां पर करेंगे कि आप उतना नंबर ऐड कर देंगे जैसे इसमें ज्यादातर में आपका जीरो है। तो यदि आपका गैप अप डेट 21 आ रहा है और आपको लग रहा है कि 21 को मार्केट खुला नहीं होगा तो आप 2 का डेट उसमें डाल देंगे। जैसे यहां 24 को है तो मुझे डालने की जरूरत नहीं है। लेकिन जहां पर भी मुझे लग रहा है कि नहीं बोर्ड मीटिंग का या गैप अप का डेट मेरा 21 तारीख को आ रहा है। 21 को मार्केट खुला रही है या 22 को मार्केट खुला नहीं रही है। सो यू कैन सिंपली पुट अ नंबर यहां पे जिससे आपका वह उस दिन से मैच कर जाए जिस दिन उसको गैप अप होना चाहिए। जनरली वन ही ऐड होगा। नाउ अब आपको कुछ नहीं करना। यदि आपका यह वाला जो डेट आया हॉलिडे नंबर ऐड करके वो यदि आपके बोर्ड में यदि आपके वो डेट और टाइम से मैच करता है सो यू विल गेट यस इन दैट केस। इस तरीके से हम लोगों ने यहां पे ये पूरी लिस्ट बना ली। आगे हम लोगों के पास एडिशनल ऑप्शंस है जैसे रिजल्ट वगैरह तो जब मैंने पूरा रिसर्च इसका क्रिएट किया था तो हम लोगों ने रिजल्ट अपना ओआरबी एंट्रीज वगैरह क्या होगा वो सब कुछ हम लोगों ने फिल किया था अभी वो करने की जरूरत नहीं क्योंकि हम लोगों के पास ऑटोमेटिकली रिजल्ट की शीट है जो ऑटोमेट होती रहती है। तो हम लोगों को सेपरेटली फिल करने की कोई जरूरत नहीं है यहां पे। इस लिस्ट को मैंने इंपोर्ट कर लिया ट्रेडिंग व्यू में। सो यू कैन सी मैंने यहां डेट वाइज़ पूरी लिस्ट यह इंपोर्ट कर ली है इस पार्ट पे। इस तरह से मेरा यह पूरा डेटा सेट जो है वो बन करके रेडी हो गया इस पे। सो डेटाबेस यदि हम लोग अर्निंग्स वाला डेटाबेस चाहते हैं तो यह आपका प्रोसेस है। जहां यदि आप गैप अप वाला पोस्ट मार्केट वाला डेटाबेस चाहते हैं तो यह आपका प्रोसेस है। यदि आप इसमें चाहते हैं कि मुझे ड्यूरिंग द डे वाली अर्निंग्स भी मिले। तो मेरे पास ऑप्शन क्या है? तो आपके पास एक सिंपल ऑप्शन यह है कि आपको यहां बोर्ड मीटिंग और इसके गैप अप के डेट के अंतर की जरूरत नहीं, गैप अप के फिल्टर की भी जरूरत नहीं है। आप एक क्राइटेरिया ले लीजिए। जैसे यदि आपका स्टॉक 4% या 6% अप है आपके बोर्ड मीटिंग के डेट में। राइट? तो, उसके लिए आप क्या करेंगे? यह वाली जो लिस्ट है इसी में जाकर के और एक चेंजेस जो आपको सिर्फ करना है वो यह करना है कि आपको एक गैप अप फ़्टर हटा देना है और इसकी जगह नेट चेंज का फ़्टर डाल देना है। लेकिन इसमें चैलेंज आपको यही मिलेगा कि आपका वो इंट्राडे यदि ईपीए तो सेम डे उसमें मूव होना चाहिए 4%। ऐसा नहीं कि आपका सेकंड डे या थर्ड डे मूव वो आपके इन फ़िल्टर से कैप्चर नहीं होगा। उसके लिए आपको यह करना पड़ेगा कि आपकी जो अर्निंग्स की लिस्ट है जैसे मैंने यहां अर्निंग्स की लिस्ट बना के रखी है कि किस-किस दिन हम लोगों की कौन-कौन सी अर्निंग्स आई थी। ठीक है? आपको यह अर्निंग्स की लिस्ट में जाकर के आपको सेपरेटली एक-एक स्टॉक के थ्रू जाके उसको देखना पड़ेगा। यदि आप सब तरह के ईपी को देखना चाहते हो उस उस सिचुएशन में तो यह आपके लिए थोड़ा सा हिकटिक हो जाएगा क्योंकि अभी के समय में लगभग 2300 स्टॉक्स है तो मुझे लगभग तीन शीट्स बनानी पड़ी देन आई आई वाज़ एबल टू टेक ऑल द स्टॉक्स। अनदर ऑप्शन क्या है कि आप इस अर्निंग्स की लिस्ट जब बना रहे हैं तो उसमें से मार्केट कैप कैप वाइज फ़्टर लगा सकते हैं। वो एक अनदर ऑप्शन जो हम लोग यूज़ कर सकते हैं। उससे आपकी लिस्ट शायद थोड़ी छोटी हो जाए उस पार्ट में। बट दैट विल बी एन हेक्टिक टास्क। वो फॉर श्योर होगा ही यहां पे। ठीक है? इस तरह से हम लोग अपना पूरा जो डेटाबेस है वो डेटाबेस हम लोग यहां पे प्रिपेयर कर लेंगे। राइट? अब हम लोगों के पास आता है कि हम लोग ईपी में यदि हम लोगों ने यहां पे डेटाबेस क्रिएट किया है। ये डेटाबेस आपके लिए ज्यादातर यूज़फुल होगा जब हम लोग हम लोग अभी जिस तरह से हम लोग अभी सिमुलेशन करने वाले हैं उस सिचुएशन में। बट यदि आप लाइव मार्केट में तो आप क्या करें? आपको कुछ नहीं करना है। आपने जाना है यहां पे और आपको यहां पे आपका यह स्टॉक स्क्रीनर है। ठीक है? सिंपली गैप अप वाइज़ सॉर्ट कर लीजिए स्टॉक्स को एंड यू विल गेट द टॉप गैप्स। यहां पे सारे जितने भी आपके 3% से ऊपर के गैप है सबको सेलेक्ट करके और अपनी वॉच लिस्ट में ऐड कर लीजिए। और एक बार जब वो सारे आपके वॉच लिस्ट में ऐड हो जाए तो फिर उनमें से हम लोग कॉन्टेक्स्ट देख करके और स्टॉक्स को सॉर्ट करें। कॉन्टेक्स्ट वाइज हम लोग क्या-क्या देखते हैं? यह हम लोग आपका हम लोगों का सेपरेट सेकंड पार्ट है। यदि डेटाबेस बना रहे हैं तो 4% मूव ऑन द बोर्ड मीटिंग डेट। ये लिस्ट अपने को यहां पे चाहिएगी। आपको यह लिस्ट आपको चार्टिंग से भी मिल सकती है। उसमें भी कोई प्रॉब्लम नहीं। दैट विल बी उसमें कोई दिक्कत नहीं आएगी। यदि आप रीसेंट क्वार्टर का ले तब तब तब ठीक है तो यह हम लोग कर सकते हैं यदि आपको एडिशनल फ़िल्टर चाहिए किसी तरह का जैसे लिक्विडिटी का फिल्टर मार्केट कैप का तो उसके लिए अलग से हम लोगों को वर्क करना पड़ेगा राइट कॉन्टेक्स्ट के पार्ट पे अब हम लोग क्या करेंगे कॉन्टेक्स्ट के पार्ट पे हम लोगों के दो तरह के कॉन्टेक्स्ट हम लोग देखेंगे फंडामेंटल कॉन्टेक्स्ट और दूसरा हो जाएगा टेक्निकल कॉन्टेक्स्ट सो फंडामेंटल कॉन्टेक्स्ट उस सिचुएशन में यूज़फुल है जब आप प्रायर डे यह देख रहे हैं कि अगले दिन सुबह ईपीस में से कौन-कौन से स्टॉक ईपी के तौर पे खुल सकते हैं। सो यू ऑलवेज हैव टू ऑप्शंस। दो ऑप्शन में क्या है कि आप टेक्निकल देख के और यह पता लगा सकते हैं लिक्विडिटी का फ्लो किधर है। तो आप फंडामेंटल में जा सकते हैं। दैट इज़ वन ऑप्शन और आप इस चीज को देख सकते हैं बिटवीन 9:08 पे जब आपके ट्रेडिंग व्यू में गैप्स का डेटा सेटल हो जाता है। उसके बाद से आपके पास में 7 मिनट का टाइम रहता है। आपको यदि देखना है कि वह फंडामेंटल किस तरह के स्टॉक तो कोई ज्यादा आपको मशक्कत नहीं। आपको सिंपली जाना है स्क्रीनर पे। सो यह मैंने लॉग इन कर लिया। अब हम लोग यहां क्वार्टरली रिजल्ट पर जाएंगे और कुछ अपने को ज्यादा नहीं करना है। जो जो स्टॉक आपको गैप अप होता हुआ दिखा मान लीजिए मुझे यहां पर गैप अप होता हुआ दिखा। अ वेट अ सेकंड कहां चला गया? मान लीजिए मुझे वारी RTL या कोई और मान लीजिए मैं आनंद राठी ले लेता हूं। ठीक है? मुझे ये गैप अप होता हुआ दिखा। मुझे क्या करना है? आनंद राठी यहां लिखना है। सर्च करना है। एंड यू गेट आनंद राठी शेयर एंड आनंद राठी वेल्थ दोनों आपको आ गया। यहां पे आपके उसके सारे रिजल्ट्स हैं। यदि आपको रिजल्ट में कुछ ऐसा लग रहा है क्योंकि समय कम है एंड वी नीड टू मेक समथिंग जो कि फास्ट हम लोग एग्जीक्यूट कर सकें। इसलिए कई बार मैं प्रेफर नहीं कर रही हूं। लेकिन यदि आपको कभी भी रिजल्ट में ऐसा लग रहा है कि आपका टॉप लाइन नहीं बढ़ रहा है। आपका बॉटम लाइन खाली बढ़ रहा है या मार्जिन बढ़ रहा है। उससे बॉटम लाइन बढ़ रहा है या मार्जिन भी नहीं बढ़ रहा है। और आपको कुछ भी सस्पेंशन हो रहा है तो एक ऑप्शन यहां पे सीधा है कि पीडीएफ पे क्लिक कीजिए या आपका पीडीएफ यहां पे खुल गया। इसमें आपका आई थिंक इन्होंने प्रॉपर्ली अपलोड किया है कि नहीं किया है। इसमें आपको कंसोलिडेटेड स्टेटमेंट पे चले जाना है। यदि कंसोलिडेटेड है और नहीं तो यदि सिर्फ स्टैंड अलोन बिनेस है तो वो स्टैंड अलोन ही आप देख लेंगे। एंड एक क्विक रिव्यू यहां पे आप कर सकते हैं। जस्ट अ सेकंड। ठीक है? यहां पे क्विकली देख लीजिए कि आपका टॉप लाइन यहां पे किस वजह से बढ़ा है। मतलब आपका जो बढ़ रहा है वो क्वालिटी ऑफ़ अर्निंग्स क्या है? ऐसा तो नहीं कि वन टाइम गेन है, टैक्स रिबेट है। तो इसका एक सिंपल तरीका होता है कि यदि रेवेन्यू आपका 202% के करीब बढ़ रहा है, आपका प्रॉफिट जो है वो 40% बढ़ रहा है। तो दैट इज अ वेरी गुड सिचुएशन। यदि आपका 25% रेवेन्यू ग्रोथ है तो आप यह देखना चाहेंगे कि आपका ऑपरेटिंग प्रॉफिट या इबिटा जो है वह डाउन तो नहीं जा रहा है क्योंकि डाउन जा रहा है मतलब यह है कि आपका वो डायरेक्टली पैट में कन्वर्ट नहीं हो रहा है बल्कि उसके बीच में ऑपरेटिंग प्रॉफिट और पैट के बीच में कोई अदर फैक्टर है जो कि नॉन बिनेस से रिलेटेड है जिसकी वजह से आपका पैट ऊपर जा रहा है। मार्केट यूजुअली रद्दी इस तरह के अर्निंग्स जिसमें कि आप यह कह सकते हैं कि वो दिखने में अच्छा है। विंडो ट्रेड अर्निंग्स है उसको मार्केट पसंद नहीं करती है। यू नीड सम सॉलिड टॉप लाइन ग्रोथ एंड जो आपका पैट हो वो उस टॉप लाइन ग्रोथ से ड्रिवन हो। यह जनरली हम लोगों के लिए अच्छा रहेगा। इसका मतलब यह नहीं कि यू नीड अ लॉट ऑफ़ कन्फर्मेशन। क्योंकि कई बार एक्शन आपका जो होता है वह बहुत ही कम टाइम में होता है। 6- सात मिनट में यू हैव टू टेक अ डिसीजन। एंड यू डोंट हैव दैट मच टाइम। उस समय यदि आप टेक्निकल यानी कि आप गैप देख के यदि अर्निंग्स देख रहे हैं तो आपके पास चार छ आठ स्टॉक 10 स्टॉक होगा। उससे ज्यादा नहीं होगा आपको देखने के लिए। लेकिन यदि आप पहले दिन देख सकते हैं दैट इज़ अ गुड सिचुएशन कि उसमें से ब्रेक थ्रू अर्निंग्स क्या-क्या है? एंड यू कैन क्रिएट अ प्रायोरिटी लिस्ट टू ट्रेड ऑन द नेक्स्ट डे। तो हम लोग यहां पे हम लोगों का नेक्स्ट एस्पेक्ट क्या है फंडामेंटल पे? है ना? यदि हम लोग फंडामेंटल फर्स्ट अप्रोच ले रहे हैं। ठीक है? रुकिए मैं यहां पर टू अप्रोचेस लिख देता हूं या मैं यहां पर आपको प्रोसेस फ्लो लिख देता हूं। ठीक है? स्टेप वाइज हम लोग क्या करेंगे? तो पहला अप्रोच है आपका टेक्निकल। टेक्निकल के बाद में आप देख रहे हैं उसके जरिए फंडामेंटल। जब आप टेक्निकल देख के फंडामेंटल देख रहे हैं तो आपका प्रोसेस फ्लो पहला यह होगा। स्टेप वन लुक फॉर द गैप राइट यूजली 3% प्लस हम लोग देखते हैं छोटा भी देख सकते हैं बट 3% प्लस इज़ गुड एंड देन एट 9 और 7 एट 98 यू हैव 7 मिनट्स नाउ स्टेप टू गो को टू स्क्रीनर आइडेंटिफाई एंड चेक द रिजल्ट्स। यह आपका पहला प्रोसेस फ्लो है जो आप फॉलो कर सकते हैं यहां पे। दूसरा प्रोसेस फ्लो है जो है आपका फंडामेंटल इसे आप टेक्निकल की तरफ जा रहे हैं। यानी आप यहां पे यह करेंगे। स्टेप वन है आपका प्रायर डे पे जो होगा। राइट? लुक फॉर द अर्निंग्स पहले आप अर्निंग्स देखेंगे अर्निंग्स एंड अर्निंग्स क्वालिटी अर्निंग्स क्वालिटी और उसके बाद स्टेप टू टू लुक फॉर टेक्निकल कॉन्टेक्स्ट बिफोर हैंड एट यूडी एंड ऑफ़ द डे ही आप टेक्निकल कॉन्टेक्स्ट देख लेंगे। यदि कोई भी स्टॉक स्ट्रेच्ड है या हम लोगों के ईपी के लायक नहीं तो उनको देखने से कोई फायदा नहीं। हम लोग एक फोकस लिस्ट क्रिएट कर लेंगे। राइट? स्टेप थ्री विल बी क्रिएट अ प्रायोरिटी लिस्ट। इससे आप एक प्रायोरिटी लिस्ट क्रिएट कर सकते हैं। बट देयर इज़ एन स्टेप फोर एज वेल। राइट? लुक फॉर स्टक्स शोइंग चेंज इन बिहेवियर शोइंग स्ट्रेंथ डिस्पाइट नॉट हैविंग अ लोकेटिव यू कैन से जो हम लोगों को लोकरेटिव रिजल्ट है या लोरेटिव ये नहीं है उसके बावजूद भी जो स्टॉक्स अपने अच्छा करते हुए दिख रहे हैं टेक्निकल के एस्पेक्ट पे दैट विल बी गिवेन प्रायोरिटी उन स्टॉक्स को हम हम लोग देखिए बिकॉज़ वी डोंट अंडर वी डोंट हैव टाइम इनफ टाइम टू अंडरस्टैंड द एंटायर मतलब पूरे बिज़नेस को समझने का टाइम नहीं कोई जरूरी नहीं कि स्टॉक में हमेशा अर्निंग्स इस क्वार्टर में अच्छी हो तभी ईपी हो कई स्टॉक में ईपी इसलिए भी बन सकता है क्योंकि जो एक्सपेक्टेशन थी वो बहुत खराब थी और उसमें कुछ इंप्रूवमेंट हुई या कई रद्दी स्टॉक्स होते हैं जिनमें आपका फंडामेंटल सुधरने वाला होता है या टेल विंड होते हैं तो भी आपके ईपीस बन सकते हैं। तो यह अपना यहां का प्रायोरिटी है। जिस तरह का प्रोसेस फ्लो हम लोग जनरली फॉलो करेंगे। तो आई गेस अनुराग ने शायद वह रिजल्ट शीट भी शेयर किया। चैट में शेयर किया अनुराग। सो हम लोग इस डॉक्यूमेंट पे जाते हैं। ये डॉक्यूमेंट हम लोग क्रिएट करते हैं। राइट? सो यू हैव पर डे। आपकी ये सारी अर्निंग्स इसके अंदर हम लोगों ने डंप की हुई है। राइट? तो यहां पर भी हम लोग देख लेते हैं। इसका इसका भी एक रफ गो थ्रू कर लेते हैं। तो यहां पर हम लोग देख रहे हैं कि सिंबल है। यह आपका रिजल्ट डेट है। है ना? यह आपका मार्केट कैप यहां पे डाला हुआ है। सर्किट फ़िल्टर है। करंट मार्केट प्राइस है। और यहां पे पोस्ट मार्केट है या प्री ड्यूरिंग द मार्केट है। वो हम लोग हम लोग मैनुअली फिल करते हैं। दिस डेटा इसमें से काफी कुछ पहले मैनुअली फिल किया करते थे। बट अब ऑटोमेट हो गया है। सो यू कैन सी कि यहां पे आपका सेल्स आ गया। ईपीएस का है ऊपर और नीचे ऑपरेटिंग प्रॉफिट मार्जिन का है। अदर फैक्टर्स भी यहां पर यदि आप चाहे तो यहां से डायरेक्टली इसको कॉपी कर सकते हैं। एक और ऑप्शन यहां पे आपका सिंपल है कि आप यहां पे आई डोंट थिंक ये फ़िल्टर कुछ काम कर रहा है। बट आई थिंक कि यहां पे हम लोग फ़िल्टर लगा के जो भी अननेसेसरी मार्केट कैप है। तो यहां पे हम लोग मार्केट कैप वाइज़ सर्किट फ़िल्टर वाइज़ हम लोग और करंट मार्केट प्राइस वाइज़ सॉर्ट आउट कर सकते हैं। जिससे अपनी लिस्ट जो है उसमें अब हम लोग 263 करोड़ के स्टॉक्स ट्रेड नहीं करेंगे। 400 वाला भी काफी छोटा है। इसमें तो 20% सर्किट कैसे शो हो रहा है? अदरवाइज तो 1000 करोड़ मार्केट कैप से कम वाले सारे स्टॉक में शायद 5% सर्किट रहता है। आरवी जैसे स्टॉक्स ट्रेड नहीं करेंगे। जो जो अपने मेजर स्टॉक्स हैं जैसे इथर ट्रेड कर सकते हैं। तो हम लोग 1000 करोड़ का फ़्टर डाल सकते हैं। जिससे कि अपने को और 5% सर्किट वाले जितने स्टॉक्स हैं उन सबको हम लोग बाहर कर देंगे। और ये जो लिस्ट मैंने उधर बनाई है वो आपको यदि प्रॉब्लम क्रिएट करे तो यहां से सिंपल इसको कॉपी कर सकते हैं यहां से जो भी आपकी फिल्टर लिस्ट है क्योंकि इसमें आपकी लिस्ट छोटी और कंसंट्रेटेड रहेगी। आपको 2300 स्टॉक देखने की रिक्वायर नहीं होगी इस पार्ट पे। तो ये अनदर ऑप्शन है जो हम लोग यहां पे फॉलो कर लेंगे। राइट? इस तरह से हम लोगों ने यहां पर एक प्रोसेस फ्लो क्रिएट कर लिया कि हम लोग यहां पर स्टॉक जब हम लोगों का लाइव मार्केट है तो हम लोग किस तरह से गैप गैप के जरिए अर्निंग्स पे जाके टेक्निकल के थ्रू फंडामेंटल पे और फंडामेंटल के थ्रू टेक्निकल पे जाकर के दोनों तरह से हम लोग स्टॉक्स को देख सकते हैं। लाइव मार्केट में भी देख सकते हैं और प्रायर डे एक प्रायोरिटी लिस्ट क्रिएट कर सकते हैं। फंडामेंटल में हम लोग क्या चाहते हैं? मैं ऑब्जेक्टिव क्राइटेरिया नहीं देना चाहता हूं क्योंकि ऑब्जेक्टिव क्राइटेरिया से क्या होता है कि फिर आप यही बोलेंगे कि मुझे 30% सेल्स ग्रोथ देखनी है। इतना ऐसा देखना है। राइट? बट प्रेफर स्टॉक्स वि अ टॉप लाइन ग्रोथ। राइट? प्रेफर स्टक्स विद स्ट्रांग टॉप लाइन ग्रोथ व्हिच क्योंकि टॉप लाइन जो है वो आपका रफली जो चलता है वो इस तरह चलता है आपका रेवेन्यू ऑपरेटिंग प्रॉफिट मार्जिन और उससे वो आपका ईपीएस में जाता है। ऑपरेटिंग प्रॉफ़िट मार्जिन की जगह मैं ऑपरेटिंग प्रॉफ़िट ही रहने देता हूं। इस तरह से होना चाहिए। जनरली एक सीक्वेंस आप ऐसा कह सकते हैं कि 25% रेवेन्यू ग्रोथ हो रहा है। आपका 30 32 35% ऑपरेटिंग प्रॉफिट मार्जिन है आपका उसका ग्रोथ है। और आपका यदि ईपीएस जो है वो 40 50% ग्रोथ है। दैट इज़ अ वेरी गुड सीक्वेंस। अब इस सीक्वेंस में जब आप डिस्टरबेंस देखते हैं। डिस्टरबेंस किस तरह के देख सकते हैं? जैसे आपका मान लीजिए रेवेन्यू ग्रोथ है 25%। आपका जो टॉप लाइन है वो 20% है और अर्निंग्स आपकी 40% है। मान लीजिए तो अब आप सिचुएशन क्या देख रहे हैं कि आपका जो पैसा रेवेन्यू में आया वो ऑपरेटिंग बिज़नेस ऑपरेशंस में उसमें कहीं ना कहीं पे आपके खर्चे बढ़े हैं। आपका मार्जिन डाउन गया है। इसीलिए आपका सेल्स ग्रोथ जो है वो 25% है और ऑपरेटिंग प्रॉफ़िट मार्जिन का ग्रोथ मात्र 20% ऑपरेटिंग प्रॉफ़िट का ग्रोथ जो है वह मात्र 20% है। बट देयर इज समथिंग लाइक अ टैक्स रिबेट, समथिंग लाइक एन एक्सेप्शनल गेन और समथिंग इल्स जिसकी वजह से आपका बॉटम लाइन बढ़ रहा है। यह स्टॉक्स हम लोग पसंद नहीं करेंगे। तीसरा तीसरा सिचुएशन आपका ऐसा हो सकता है जहां आपका रेवेन्यू ना हो और ऑपरेटिंग प्रॉफिट मार्जिन बढ़ रहा हो और उससे सेल्स आपका ईपीएस बढ़ रहा हो। यदि आपका ऑपरेटिंग प्रॉफिट बढ़ रहा है आपका और सेल्सनिंग है इसका मतलब है कि आपको बिजनेस एक्सपेंसेस में कुछ कटौती हुई है जिसकी वजह से आपका टॉप लाइन उतना रहते हुए भी आपका ऑपरेटिंग प्रॉफिट बढ़ा जो आपके बेसिकली आपके ईपीएस में गया। तीसरा सिचुएशन यह हो सकता है जहां पर कि आपका यह कह सकते हैं कि टॉप लाइन भी नहीं है और आपका ऑपरेटिंग प्रॉफिट भी नहीं है। देन इट इज़ प्योरली ड्रिवन बाय नॉन बिज़नेस रिलेटेड फैक्टर्स। वह हम लोग अवॉइड करेंगे हर सिचुएशन में। यदि आपका कुछ भी एक्सेप्शनल आपको लग रहा है जैसे टॉप टॉप लाइन जो है वो थोड़े बहुत बढ़ रही है। ईपीएस बहुत ज्यादा बढ़ रहे हैं। हमेशा क्वालिटी ऑफ अर्निंग्स पे फोकस करना चाहिए। क्योंकि क्वालिटी ऑफ़ अर्निंग्स यहां जब आप ईपी देख रहे हैं। आप एक बिजनेस के ग्रोथ के लिए देख रहे हैं। आप यह देख रहे हैं कि जिस तरह नैरेटिव नंबर को ड्राइव करता है, वैसे ही नंबर्स एक नए नैरेटिव को ड्राइव कर सकता है। और नंबर्स नैरेटिव को तभी ड्राइव करेगा व्हेन समथिंग इज़ गिविंग यू अ सस्टेनेबल अर्निंग्स। वो कभी भी तब ड्राइव नहीं करेगा नंबर नरेटिव को जबकि आपका एक सस्टेनेबल अर्निंग्स आने की उम्मीद नहीं है उस सिचुएशन में। तो आपका सीक्वेंस यह है कि आपका सेल्स जितना बढ़ रहा हो उससे आपका जो ऑपरेटिंग प्रॉफिट है वो उससे थोड़ा ज्यादा बढ़े और उसके प्रपोशन में आपका जो ईपीएस है वह भी बढ़े। इट मींस दैट तीनों लेवल पे अच्छा काम हुआ। यदि आपको और कोई भी सीक्वेंस दिख रहा है तो यह फिगर आउट करने की कोशिश कीजिए। बहुत ज्यादा आपको अकाउंटेंट होने की जरूरत नहीं है। उसके लिए कोई भी आम आदमी उसको समझ सकता है। तो उसके जरिए यह देखने की कोशिश कीजिए कि एग्जैक्टली एक्सपेंसेस में क्या बढ़ रहा है या क्या वजह है जिसकी वजह से बढ़ या घट रहा है जिसकी वजह से यह आउटकम आपका निकला है। कोई भी तरह से यदि आपको एक विंडो ड्रेस्ड स्टॉक मिलता है। वह अगले दिन गैप अप होता है तो आप यह मानिए कि वो विंडो ड्रेस्ड स्टॉक ज्यादातर सिचुएशन में आपको अच्छा आउटकम नहीं निकाल के देगा। यहां पे मैं आपको रेवेन्यू ऑपरेटिंग प्रॉफिट या ईपीएस के लिए यहां पे मैं आपको अभी तुरंत कोई फ़्टर इसलिए नहीं देना चाहता क्योंकि कई बार क्या होता है जैसे पर्सिस्टेंट सिस्टम जैसे स्टॉक है जो थोड़े बड़े स्टॉक है या मैstिक जैसे स्टॉक है तो उनमें ऐसा नहीं हो सकता है कि वो 100% ईपीएस ग्रोथ शो कर सकते हैं बिकॉज़ दे आर लार्ज स्टॉक्स राइट एंड पहले हम लोग इस तरह के फ़्टर्स यूज़ करते थे क्योंकि बॉन्डे ने यह बताया था 30% ईपीएस ग्रोथ तो इस तरह के कांसेप्ट्स थे वहां पे लेकिन उससे क्या होता है उससे कई सारे अच्छे ट्रेड्स आपके छूटते हैं यदि आप अर्निंग्स बिल्कुल नहीं भी देखते हैं और सिर्फ टेक्निकल पे भी ट्रेड करते हैं। यू कैन स्टिल ट्रेड दैट। बट यदि आप अर्निंग्स देख लेते हैं तो इट डेफिनेटली गिव्स यू सम अमाउंट ऑफ यू कैन से कॉन्फिडेंस कि आप इस समय में मतलब यह समझिए कि आपका अर्निंग्स भी अच्छे हैं। इसका आपको कुछ आईडिया हो जाता है। ठीक है? अब हम लोगों का प्रेफरेंस रफली किस तरह के स्टॉक्स पे होगा। ठीक है? जब हम लोग यह देखें तो एक चीज दो चीजों पर ध्यान रखिए। लुक फॉर टर्न अराउंड स्टक्स। सो व्हाट डू आई मीन बाय टर्न अराउंड स्टॉक्स जो स्टॉक लॉस मेकिंग थे वह प्रॉफिट में आ रहे हैं क्योंकि जब लॉस मेकिंग स्टॉक प्रॉफिट में आता है तो एक चीज ध्यान रखना है नंबर्स डजंट मैटर द परसेंटेज डज़ मैटर राइट तो सबसे बड़ा परसेंटेज इनक्रीस कहां आएगा जैसे आप सुनते हैं कि 1000% अर्निंग्स ग्रोथ हो गई राइट तो इसका इफेक्ट होता है जब आपका लो बेस इफेक्ट होता है पीछे यानी आप समझिए कि Paytm लॉस से प्रॉफिट में आ रहा है। पहले 4000 करोड़ का लॉस कर रहा था। फिर 400 करोड़ का कर रहा है। फिर 40 करोड़ का कर रहा है। फिर एक मोमेंट होगा जब वह 4 करोड़ प्रॉफिट में होगा। अब उसका अगला जो क्वार्टर होगा जब वो 4 करोड़ प्रॉफिट में आ जाएगा या उसका इवन 40 करोड़ लॉस पे भी है। तो लोगों की नजर में Paytm है कि हां वो 40 करोड़ लॉस पे अब वो प्रॉफिट में आने वाला है। ठीक है? मार्केट को कभी भी आप खुद को मार्केट से ज्यादा होशियार समझने की गलती नहीं करती क्योंकि मार्केट बहुत कम समय गलत होता है। राइट? तो यहां पर क्या होता है कि जब मार्केट हमेशा आपसे अहेड है वो 40 करोड़ भी यदि उसमें लॉस है तो वो यह एंटीिसिपेट कर रहा है कि नेक्स्ट क्वार्टर में शायद यह प्रॉफिटेबल हो जाए। जब वो 40 करोड़ से 4 करोड़ का प्रॉफिट शो करेगा तो मार्केट उसको बहुत एप्रिशिएट करेगा और उसका एक क्वार्टर कम से कम और जबकि वह 40 करोड़ का प्रॉफिट यदि पोस्ट करे मैं बहुत ही हाइपोथेटिकल केस के नंबर ले रही हूं। लेकिन फिर भी समझने के लिए पर्याप्त है। बिकॉज़ बिजनेस का स्केल है। तो बिजनेस Paytm एक ऐसा बिजनेस नहीं जो आपको 2 करोड़ का लॉस और 4 करोड़ का प्रॉफिट देगा। वो जब अपने प्रॉफिट देने के सिचुएशन में आएगा तो वो बड़े मैसिव स्केल पे प्रॉफिट देगा या मैसिव स्केल पे लॉसेस देगा। बिकॉज़ ऑफ़ द स्केल ऑफ़ इट्स ऑपरेशन या कोई भी इस तरह की का। तो जब वो 4 करोड़ से 40 करोड़ का रेवेन्यू का अर्निंग्स पोस्ट करेगी अगले क्वार्टर में टर्न अराउंड के बाद दैट विल बी 10X अर्निंग्स ग्रोथ। एंड दैट इज द अपॉर्चुनिटी फॉर यू जहां पर कि आप यह देख सकते हैं कि आपका बहुत बड़ा ग्रोथ हुआ है। दैट इज एक्सजेक्टली वेयर जहां पे ईपी या तो इनके या इस तरह के मूव्स के एंटीिसिपेशन में या फिर इस तरह के मूव के आने पे आप ईपी को देखिए। दैट विल बी समथिंग व्हिच विल बी वेरी यूज़फुल फॉर यू। या उसके बाद वाले क्वार्टर्स में भी एक दो क्वार्टर तक यह सबसे बड़े एक्सप्लोसिव अर्निंग्स होते हैं। जहां पर आपको बहुत ज्यादा इंपैक्ट देखने के लिए मिलता है। तो काफी लोग मुझे मिलते कहते हैं कि जहां ट्रिपल डिजिट पी है वहां कुछ अच्छा नहीं होता है। मैं यह कहता हूं कि ट्रिपल डिजिट पी बिना वजह नहीं आ सकती है। राइट? देयर मस्ट बी सम रीज़न। तो दो तरह के रीज़न होते हैं। या तो बिज़नेस इतना सस्टेनेबल है कि आपको ट्रिपल डिजिट अर्निंग्स है। ट्रिपल डिजिट पीई आपकी आ रही है और वह बहुत लंबे समय तक चलेगी जैसे dमar में। सो यू हैव अ बिट ऑफ लो फ्लोट एंड यू हैव ट्रिपल डिजिट पी काइंड ऑफ़ थिंग। राइट? तो वो आप एक कह सकते हैं। दूसरी सिचुएशन क्या होती है कि मैं आपको इनफैक्ट यह बोलूंगा कि इनफैक्ट जितने ट्रिपल डिजिट पी आते हैं राइट? प्राइस टू अर्निंग्स। राइट? यह आपका पीई रेशियो है ना? इसको इनफैक्ट यहां पे जो मिड ऑकर पीस है उसको छोड़ दीजिए एंड जस्ट मेक इट शॉर्ट डिसेंडिंग सॉर्ट डिसेंडिंग। राइट? अब यहां पर जो हाईएस्ट पीई के स्टॉक्स हैं इसको रीड करना शुरू कीजिए क्योंकि इन सब में से बहुत सारे ऐसे स्टॉक्स होंगे जो आपके टर्न अराउंड के स्टॉक्स हो सकते हैं। कई ऐसे ऐसे स्टॉक होंगे जहां मार्केट फ्यूचर में बहुत हाई अर्निंग्स ग्रोथ को फैक्टर इन कर रही है। या कोई ऐसा कारण है जहां मार्केट इसको ओवरवैल्यू यदि आपको यह पीई रेशियो पे दिख रहा है। इसके पीछे कोई ना कोई एक इंपॉर्टेंट रीज़न जरूर है। जहां मार्केट फ्यूचर के अर्निंग्स के जरिए इस पीई को ऑफसेट करने वाली है। राइट? तो काफी लोग बहुत ही बेसिक लेवल पे देखते हैं और यह कहते हैं कि समथिंग इज़ गुड और बैड और यह एक्सपेंसिव है। राइट? इट इज़ नॉट एक्सपेंसिव। इट इज़ इंडिकेटिंग समथिंग। एंड व्हेन इट इज़ इंडिकेटिंग समथिंग। और इंडिकेशन कैसा होता है? यदि आपको कोई स्टॉक अभी मैं देख रहा था ये 0.6 पी पे मेरे को स्टॉक मिल रहा है। अब ये एक स्टोरी अगेन है। क्योंकि यह एब्नॉर्मल पीई है। राइट? कोई भी चीज जो इस तरह 5 पी से कम है या 100 200 पी से ज्यादा है दे समथिंग एबनॉर्मल दैट इज़ हैपनिंग इन दैट स्टॉक और वहां पे आपको कई सारे अच्छे यह कह सकते हैं कि बहुत अच्छा अच्छी अपॉर्चुनिटीज मिल सकती है हंट करने के लिए राइट इसलिए ब्लैंकेट कोई भी चीज को हटाना नहीं है अपने को है ना अपने को देखना है कि एग्जैक्टली वह जो अर्निंग शो कर रहा है या वो जो सिचुएशन शो कर रहा है उसके पीछे के अंडरलाइन रीज़ंस क्या है क्योंकि मैंने एक बार मुझे याद है कि आपके पेपर स्टॉक्स रफली 10 टू 15 पी के बीच में रहते हैं। एंड आई सॉ अ स्टॉक कॉल TNPL तमिलनाडु न्यूज़ प्रिंट और उसका पीई कुछ था पांच छ सॉर्ट ऑफ समथिंग था। तो मुझे बहुत सस्पेशन हुआ। मैंने सर्च किया तो मुझे पता चला कि पानी की क्राइसिस हो गई तमिलनाडु में जिससे इनका पेपर मिल बंद है और अगला क्वार्टर जो है उसमें कोई अर्निंग्स नहीं आने वाली। अगले क्वार्टर में कोई अर्निंग्स नहीं आई और पी शॉर्ट करके 24 पे पहुंच गया। तो इसीलिए क्या होता है कि बहुत छोटे पीई से डरना चाहिए और यह पता करना चाहिए कि इतना कम पी क्यों है। राइट इट इज ऑफन नॉट अ वैल्यू बाय फ्रॉम एनी पार्ट राइट और बहुत हाई पीई को डिस्कार्ड नहीं करना चाहिए बल्कि वो बहुत अच्छे केसेस हैं जिसको आपको स्टडी करना चाहिए और यह देखना चाहिए कि उस स्टॉक के अंदर एक्चुअली क्या हो रहा है। जब भी आप एक हाई अर्निंग्स ग्रोथ वाली कंपनी देखेंगे सॉर्ट ऑफ यू कैन से जैसे अभी आप ओपन एआईए है ना ओपन एआई इज अ कंपनी जिसमें कि आपका रेवेन्यू जो था वो एक एक साल पहले तक उसका वैल्यू्यूएशन जो था वो लगभग 100 बिलियन था और उसका जो रेवेन्यू एस्टीमेट था वो मात्र 1 बिलियन डॉलर था राइट एस्टेटेड रेवेन्यू बोल रहा हूं इवन रेवेन्यू भी नहीं था अर्निंग्स की तो बात ही छोड़ दी तो वहां पे इतना हाई प्राइस क्यों क्योंकि वो फ्यूचर में जब ग्रो होगा तो वो कैसे ग्रो होगा वो लीव्स एंड बाउंड्स में ग्रो होगा उसका वैल्यू्यूएशन जो है वो सिर्फ वैल्यू्यूएशन उसका अभी के समय 500 करोड़ हो गया। लेकिन उनका जो पीई का ग्रोथ था वो आप यह कह उनका जो रेवेन्यू का ग्रोथ था वो 1 बिलियन से 1.2 बिलियन नहीं होगा। वो 1 बिलियन से 5 बिलियन 5 से 25 बिलियन इस तरह से ग्रो हुआ पीछे। इसलिए लोग इस चीज को प्राइस इन करते हैं। इसलिए हाई पी के स्टॉक से हम लोगों को यह नहीं करना है कि हम लोगों को कोई प्रॉब्लम है उसमें। बल्कि हम लोग ये स्टडी करेंगे कि एग्जैक्टली वहां पे क्या हो रहा है। तो यह हम लोगों का लुक फॉर टर्न अराउंड स्टॉक्स है ना? उसके अलावा हम लोग क्या देखें? ब्रेक थ्रू अर्निंग्स देखेंगे। है ना? दूसरी चीज हम लोग देखेंगे ब्रेक थ्रू अर्निंग्स। कि हम लोगों का कोई ब्रेक थ्रू अर्निंग्स है जहां आपका स्टॉक डेड था और सडनली उसमें कुछ जंप हुआ है। लो फॉर लो बेस इफ़ेक्ट अर्निंग्स क्वालिटी के लिए देखना। यहां पे मैं डाल देता हूं। आई थिंक यहां पे अर्निंग्स क्वालिटी ऑलरेडी है कि व्हाट क्वालिटी ऑफ़ अर्निंग्स हम लोगों को देखना है। है ना? तो वह ऑलरेडी बताया हुआ है। लुक फॉर अ लो बेस इफेक्ट। लो बेस इफेक्ट इन सो एज आई सेड यू कि इट इज नॉट द नंबर दैट मैटर्स। इट इज द परसेंटेज ग्रोथ दैट मैटर्स। सो आवर ऑब्जेक्टिव इज़ टू लुक फॉर ऑल सिचुएशनंस जहां आपके परसेंटेज ग्रोथ अच्छे हो सकते हैं। यानी आप कहीं भी ऐसी अर्निंग्स देख रहे हैं जहां पर कि आपका जो अर्निंग्स था वह समझिए कि ₹1 ₹1.5 चल रहा है। दो चीजों पर फोकस करना है। एक चीज आपकी हो जाएगी ऑल टाइम हाई अर्निंग्स। एटीएच ईपीएस यानी कि आपका अभी तक का जितना भी अब इसका मतलब यह नहीं कि 10 क्वार्टर पहले कोई सा नंबर आया था वह नंबर से यह वाला नंबर कम है तो वो एटीएच नहीं इट इज़ स्टिल ब्रेक थ्रू एनिक्स चीजों के जो एग्जैक्ट वर्ड्स है उस पे नहीं उसके अंदर का जो निहितार्थ है जो उसका जो उसके अंदर का पॉइंट है जो हम लोग अचीव करना चाहते उसके ऊपर ध्यान रखना है। जो भी स्टॉक आपका स्टेज टू से निकल रहा है विथ एन एटीएच काइंड ऑफ़ अर्निंग्स एंड दैट अर्निंग्स जो है वो फ्लूक अर्निंग्स नहीं है। दैट इज अ वेरी गुड सेल। यू वांट यू वांट दोज़ स्टॉक्स जो अपने ऑल टाइम हाई अर्निंग्स पे हो और वहां पे आप ये देख रहे हो कि आपका ऑल टाइम हाई के आसपास भी और वो स्टेज टू से में निकल रहा है। फर्स्ट स्टेज टू अटेम्प्ट वहां से बनाएगा। स्टेज वन उसका कंप्लीट हुआ हुआ है। उस तरह के कॉन्टेक्स्ट में आपको दिख रहा है। दोज़ आर दोज़ आर द स्टॉक्स दैट वी विल प्रेफर इन आवर ट्रेडिंग। ये चीज हम लोग यहां पे प्रेफर करेंगे। ये चीज हम लोग देखें। दूसरा हम लोग देखें परसेंटेज ग्रोथ। परसेंटेज ग्रोथ कितना है अपना अर्निंग के पार्ट। परसेंटेज यानी कि प्रीवियस वाई ओवाई एंड Q दोनों देखें। प्रेफरेबली वी विल सी द क्यों बहुत मैटर करता है बिकॉज़ वी आर लुकिंग फॉर ब्रेक थ्रू क्यों क्यू अर्निंग्स देखेंगे एंड वी विल आल्सो सी वाई ओ वाई बट व ओवा व इज़ लेसेंट अनदर थिंग दैट जिस पे हम लोगों को ध्यान रखना है वो है सीज़नालिटी का फैक्टर नाउ व्हाट इज़ सीज़नालिटी फैक्टर जैसे आप समझिए कि कोई भी तरह तरह का मिर्जा इंटरनेशनल जूते की कंपनी है। राइट? इस तरह की कंपनी देख लीजिए। कोई भी तरह का समझिए कि आपके फर्टिलाइजर के स्टॉक्स हैं। इस तरह के स्टॉक्स हैं। उसमें आपको सिर्फ अर्निंग्स देख के झांसा नहीं खाना है। आपको प्रीवियस क्वार्टर अर्निंग्स देखनी है। और पीछे से थोड़ा सा अर्निंग्स का कॉन्टेक्स्ट लेने की कोशिश कीजिए। क्योंकि कई बार क्या होता है कि जो जैसे जूते की कपड़ी कंपनी है, कपड़े की कंपनी है, एसी की कंपनी इनके सेल्स सर्टेन सीज़ंस में बढ़ते हैं। राइट? तो आपको यह नहीं करना है कि सिर्फ क्वार्टर ऑफ क्वार्टर देख लिया कि आपका मार्च आपका जो मार्च क्वार्टर होता है उसके जून क्वार्टर एक बहुत बड़ा डिप होता है हर तरह के फर्टिलाइजर स्टॉक में तो आप आप जब अक्टूबर में आए तो आपने सिंपली ब्लैंकेट यह समझ लिया दिमाग का इस्तेमाल नहीं किया और यह समझ लिया सीधे कि नहीं यह तो एक हाई अर्निंग्स ग्रोथ मेरे को शो कर रहा है। ठीक है? क्योंकि वह आपका वाई ओ वाई जून से आपके अक्टूबर में जंप है। यह भी देखने की कोशिश कीजिए कि क्या हर बार जून से अक्टूबर में जंप है? तो वो आपको क्या शो करेगा? वो आपको यह शो करेगा कि आपका जो मार्केट है वो बेसिकली यहां पे सीजनल सीजनल सिचुएशन है। इसलिए सीजन की वजह से यह जंप है। जो सीजन वाले स्टॉक्स होते हैं उसमें इस तरह के जंप कोई मायने नहीं रखते। राइट? तो यह हम लोग अर्निंग्स के पार्ट पर देख रहे हैं। कुछ और चीजें जैसे देखनी है तो फ्यूचरिस्टिक फ्यूचरिस्टिक कंपनीज़ पे फोकस कीजिए। फ्यूचरिस्टिक या ट्रेंडिंग जो कंपनीज़ है यानी कि जिस चीज को लोग पसंद कर रहे हैं। एआई से रिलेटेड स्टॉक्स हैं आपके ज्यादातर तो आते नहीं है क्योंकि आते हैं तो हम लोग स्टॉक मार्केट में लोग उसको पसंद नहीं करते हैं बल्कि बोलते हैं इसका पीई ऐसा है वैसा है। तो इसलिए वैल्यू्यूएशन ऐसा वैसा है। तो ऑलरेडी एक बहुत नेगेटिव कैंपेन रहता है। तो कोई भी न्यू एज कंपनी लिस्ट होना नहीं चाहती है। दूसरा क्या होता है कि उस सिचुएशन में इसलिए वो ज्यादातर वीसी के सर्किल में रहती है। लेकिन कोई कोई कंपनी जो पीछे के समय में आपके लेगसी ट्रेडिशनल बिजनेस में हो लेगसी बिनेस में हो वो पहली बार कैरेक्टरिस्टिक यदि वो किसी नए बिजनेस एरिया में जा रही हो वैसी कंपनीज़ आप प्रेफर कर सकते हैं या जो आपके ट्रेंडिंग थीम्स है थीम्स में क्या होता है कि थीम्स अब आप बोलेंगे इंश्योरेंस की थीम ठीक है इंश्योरेंस की थीम ठीक है हो सकती है कभी भी लेकिन ज्यादातर थीम्स कहां से इमर्ज होती है या तो आपकी गवर्नमेंट पॉलिसी रहती है तो इमर्ज होती है या आपका कोई डिस्ट्रेस डिस्ट्रेस रेोल्यूशन हो रहा है तो इमर्ज हो रहा या फिर आपका जो है फ्यूचरिस्टिक थीम में कोई नई टेक्नोलॉजी आई है तो हो रही है। आप आप बोलेंगे कि सीमेंट की कंपनी में कोई कुछ भी ऐसा चेंज नहीं होने वाला है जिससे आपका कभी भी वो कोई बहुत बड़ा वेल्थ क्रिएशन की थीम में वो कन्वर्ट हो सके। इसलिए हर छोटी सी चीज पे थीम नहीं देखना है। अपने को दो तरह के थीम्स देखने हैं। फ्यूचरिस्टिक और सिक््लिकल है ना? सिकल फ्यूचरिस्टिक ये दो तरह की कंपनीज़ में बड़े थीम्स आते हैं। उसके अलावा जहां पर आपका पॉलिसी पॉलिसी सपोर्ट है उस तरह के बिनेसेस यह तीन तरह के बिज़नेसेस में जब आपका कुछ भी होएगा तो दोज़ आर प्रेफर्ड सिचुएशन। यदि फ्यूचरिस्टिक कंपनी है उसमें यदि आपका अर्निंग्स ग्रोथ हो रहा है या आपका आईटी टेक्नोलॉजी से रिलेटेड किसी भी तरह का बिज़नेस है उन सब में जनरली स्टक्स का परफॉर्मेंस अच्छा रहता है। केमिकल कंपनी वगैरह में भी अच्छा रहता है। यदि उन्होंने केपेक्स वगैरह किया हुआ है या कोई ऐसे बिज़नेस में जा रहे हैं जहां मार्जिन वगैरह आपका पड़ सकता है। वह अच्छा रहता है। क्योंकि कई बार क्या होता है कि केमिकल किसी फ्यूचरिस्टिक बिज़नेस के काम आ सकता है। जैसे समझिए कि अभी आप ईवी बना रहे हैं तो ईवी की बैटरी के लिए आपको केमिकल चाहिए। इस तरह की सिचुएशन में भी हेल्प मिल जाती है। केमिकल में खुद भी सप्लाई डिमांड का बहुत मिसमैच हो सकता है। अब जैसे क्लीन एनर्जी को पिछले साल मुझे याद आता है कि बजट में 2024 के गवर्नमेंट ने बहुत सपोर्ट किया था सोलर वगैरह को तो उस तरह के पॉलिसी सपोर्ट की वजह से भी आपका अर्निंग्स काफी ग्रोथ हो सकता है। और इसलिए इन सब में अच्छे ट्रेंड्स निकलते हैं। जब तक कि आप बोलेंगे कि इंश्योरेंस जैसे जैसे स्टॉक्स में जब तक कि कुछ नया नहीं हो रहा है तब तक वो बहुत डिफिकल्ट है कि आपका कोई बहुत बड़ा उसमें से कुछ भी निकलेगा। ये गलती हम लोग अक्सर करते हैं। इसलिए इस पॉइंट पे अपने को ध्यान देना है। तो रफली हम लोगों ने यहां पे एक क्राइटेरिया सेट कर लिया है कि फंडामेंटल में अपना प्रेफरेंस क्या-क्या चीजें रहेगी। बट व्हेन वी आर लुकिंग एट आर ईपी सबसे इंपॉर्टेंट फैक्टर है व्हिच एक्ट एस एन ईपी क्वालिफायर इट इज़ द टेक्निकल एस्पेक्ट राइट आप यदि यह देखेंगे ना कि नहीं मेरे को सिर्फ अच्छी अर्निंग्स आ रही है लेकिन वह कहां आ रही है तो आप किस चीज से मार खाएंगे आप बोलेंगे वैल्यू है मैं मानता हूं वैल्यू अनलॉक है आपकी लेकिन वो वैल्यू अनलॉक जो है वह पहले से प्रेस्ड इन दिन है क्योंकि आप एक ऐसे स्टॉक को देख रहे हैं जो अप ट्रेंड में है और स्ट्रांग पावरफुल अप ट्रेंड राइट तो वह ऑलरेडी डिस्काउंट है। मार्केट ऑलरेडी उसको प्राइस हिट कर चुका है। या तो आपको थोड़ा बहुत बचा हुआ है जिसके लिए आप जा रहे हैं या फिर आप ऐसे स्टॉक में इसलिए जा रहे हैं क्योंकि यू कैन से कि आपका अर्निंग्स लगभग एग्जॉस्ट हो चुका है। आपका ऑब्जेक्टिव यह होना चाहिए कि नए स्टार्टिंग वाले स्टॉक देखें। तो यहां पे हम लोग एक और क्राइटेरिया डाल देते हैं कि यहां पे आप न्यू आईपीओस में ईपी देखना पसंद करते हैं। न्यू आईपीओस मतलब स्टॉक्स लिस्टेड इन लास्ट टू बुल मार्केट सल्स उन स्टॉक्स को हम लोग प्रेफर करेंगे जो दो बुल मार्केट स मतलब रफली 5 साल 5 साल का मतलब सीधे ये नहीं कि आज का डेट आपका हो गया कितना हो गया आज 23 हो गया ना 231 हो गया तो अब आप बोलेंगे कि नहीं मैं 23 22 से 2020 के 23 ऑफ़ नवंबर से ही देखूंगा नहीं उसको आपको देखना है। यदि आपको देखना है तो आप 2020 के आईपीओस को ले सकते हैं। 21 के आईपीओस ले सकते हैं। 22, 23, 24, 25 कोई भी ले सकते हैं। राइट? इसका मतलब यह नहीं कि इट इज़ एक्सक्लूसिव। बुल मार्केट टू बुल मार्केट आपको देखना है। मतलब कि आपका जो लास्ट दो क्वार्टर दो बुल मार्केट रहा। क्योंकि हमेशा यदि आप बोलेंगे कि आपके 21 के मेजर मूवर्स कौन-कौन से रहे है ना? 21 22 जैसे है ना? मान लीजिए आपका डिक्शन रहा। आपका अल्काइला अल्काइल एम तो शायद पहले से लिस्टेड था डिक्शन हो गया आपका बीएस हो गया उस दौरान राइट इस तरह के जितने स्टॉक्स हैं आपका मजक हो गया राइट जो आगे आगे वो निकला है 22 में निकला है कोचीन शिपयार्ड हो गया है ना आईआरसीटीc हो गया आईएक्स हो गया ये जितने स्टॉक्स है ना सारे आपके प्रीवियस बुल मार्केट साइकिल के निकले हुए स्टॉक है पीएससी 2016-15 में लिस्ट हुई थी आपकी iआरसीटीc 2018 में हुआ था। dमar 2018 में हुआ था। डिक्शन 2017 में हुआ था। एक्चुअली यह दोनों आईआरसीटीc और आईएक्स भी शायद हुआ था। उसी समय में डिक्शन भी 2017 में हुआ था। तो ज्यादातर स्टॉक्स जो आप ट्रेड कर रहे हैं ना जो आपके अच्छा परफॉर्म करते हैं और ये क्राइटेरिया विल नील का भी जहां वो ये ये पॉइंट कहते हैं कि हम लोगों के लास्ट लास्ट 10 साल के स्टॉक्स में सबसे ज्यादा जो स्टॉक्स लास्ट 10 साल में लिस्ट उसमें सबसे ज्यादा मूव आती है। 10 साल मेरे हिसाब से थोड़ा लंबा पीरियड है। इसलिए मैं 5 साल या 5 साल भी क्या दो बुल मार्केट साइकिल रफली देखना पसंद करता हूं। तो यह अपना यहां पे प्रेफरेंस है। ठीक है? किसी को अभी तक कोई क्वेश्चन है? सो टेक्निकल कॉन्टेक्स्ट एक्ट एस ईपी क्वालिफायर टेक्निकल कॉन्टेक्स्ट एक्ट एज ए ईपी क्वालिफायर तो किस तरह के स्टॉक्स हम लोग चाहते हैं अवॉइड स्ट्रांग बुल मार्क बुल रन अवॉयड स्ट्रांग ट्रेंड्स है ना स्ट्रांग ट्रेंड्स का मतलब क्या हो गया ऑफ बोथ टाइप्स ऑफ ट्रेंड अप ट्रेंड भी जो बहुत स्ट्रंग हो उसमें भी ईपी नहीं आएगा और डाउन ट्रेंड भी अपने को अवॉइड करना है बिकॉज़ देयर इज़ अ लॉट ऑफ़ ओवरहेड सप्लाई। दोनों तरह के स्ट्रांग स्टॉक्स को आपको अवॉइड करना है। आपका प्रेफरेंस क्या होगा? तीन तरह के स्टॉक्स यदि आपका स्ट्रांग ट्रेंड में तो जनरली ईपी देखने का या और और चीजों में दिमाग करने का कोई फायदा नहीं। राइट? आप सिंपल काम क्या करेंगे? यहां पर आप गो टू स्क्रीनर चेक द रिजल्ट से पहले यदि आपके पास समय घट रहा है तो आप यहां पर एक एडिशनल क्राइटेरिया डाल सकते हैं। यू कैन गो टू स्टेप मैं एक नया स्टेप टू लिख रहा हूं और फिर मैं इसको स्टेप थ्री कर देता हूं इस पार्ट पे। राइट? स्टेप टू आपका है। चेक द टेक्निकल कॉन्टेक्स्ट फर्स्ट। जो स्टॉक्स अपने को नहीं लेना है ईपी में उसको लेने का कोई फायदा नहीं है। उसको देखने का भी कोई फायदा नहीं। बिकॉज़ यू हैव अ लिमिटेड टाइम। आपको वही स्टॉक्स देखने हैं जो आपके ईपी निकलने के चांसेस हैं। उन्हीं स्टॉक्स को आप प्रेफर करना है। और हम लोग प्रेफर क्या करेंगे? तीन तरह के स्टॉक्स पहला आपका हो जाएगा जो आपका माइल्ड अप ट्रेंड में है ना? माइल्ड अप ट्रेंड में बेस बना रहा है। बेस आर द बेस्ट खासतौर से मैं बोलूंगा लार्ज बेस फॉर्मेशंस इवन शॉर्टर वंस आल्सो माइल्ड अप ट्रेंड हो गया। लार्ज बेस फॉर्मेशन है। नेगलेक्टेड है पूरी तरीके से इसमें जिसमें कि कभी कोई ट्रेंड आया ही नहीं है। राइट? तो आपका नेगलेक्टेड हो गया। माइल्ड अप ट्रेंड हो गया। लार्ज बेस फॉर्मेशन हो गया। लार्ज बेस फॉर्मेशन विल हैपन इन अ स्टेज टू अप्रेंड। हैपन इन स्टेज टू अप ट्रेंड। यह स्टेज टू अप ट्रेंड के अंदर होगा। माइल्ड अप ट्रेंड स्टेज वन एंड स्टेज टू मिक्स्ड है। यानी कि हल्का सा अप ट्रेंड है। लेकिन वो बहुत ज्यादा नहीं है। तो जैसे एग्जांपल दे देता हूं आपको। राइट? काइंड ऑफ यू कैन से व्हेन दिस विल क्वालफाई एज अ बेस सॉर्ट ऑफ क्राइटेरिया जब हम लोग बेस के क्राइटेरिया में जाएंगे तो दिस इज़ अ वेरी गुड सिचुएशन आपका ऑलरेडी स्टेज टू था मेड अ वेरी लार्ज बेस यहां पे है ना कोई मेजर स्टेज फोर नहीं है और उससे आप यह देख रहे हैं कि आपका एटीएच ब्रेक थ्रू कर रहा है। दिस इज़ समथिंग दैट वी विल लव राइट तो मैं यहां पे चला जाता हूं। आप समझिए कि क्या चीज पे केस पे चला जा तो ले लेना ओबरॉय ओबेरा रियलिटी हम नहीं ये तो थोड़ा डेड है एक्चुअली ये डेड वाले में आएगा न्यू एबल से फॉर एग्जांपल वारी वारी आरटीएल ना हां हां नया लिस्टिंग भी था ना हां पीएससी 12 का ही वारी आरटीएल अच्छा ये बीएससी वाला आ गया एनएससी वाला वैसे बीएससी वाला और एनएससी वाले में हां तो यहां पे हम लोग देख रहे ठीक है ये भी ये भी सही है बट माइल्ड अप ट्रेंड में मैं आपको एक बेटर एग्जांपल देता हूं केस देखते हैं सो थोड़ा पुराना है बट इट विल सर्व द पर्पस तो हम लोग देख रहे हैं ये एक माइल्ड अप ट्रेंड में स्टॉक है ठीक है बहुत अच्छा क्लीन अप ट्रेंड है लेकिन आप यह कह सकते हैं कि एक माइल्ड अप ट्रेंड है। दीज़ आर वन ऑफ़ द बेस्ट कॉन्टेक्स्ट टू ट्रेड। है ना? मनाली PTR है। इसका मतलब यह नहीं कि यह स्ट्रेच्ड है स्टॉक किसी भी कोने से स्ट्रेच्ड नहीं है। लेकिन ये एक माइल्ड अप ट्रेंड में इस तरह के स्टॉक्स देखने हैं अपने को अपने को। यह जैसे गैप अप था ना माइल्ड अप ट्रेंड है। यहां पे कोई मेजर स्ट्रांग अप ट्रेंड नहीं है। माइल्ड अप ट्रेंड है। यह आपका वन ऑफ द फाइनेस्ट कॉन्टेक्स्ट क्रिएट करता है। क्योंकि यहां क्या होता है? यहां पीछे में आपका कोई रेजिस्टेंस एरिया नहीं आ रहा है। तुरंत जो आपके मूव को प्रिवेंट कर सके। राइट आपका काफी पुराना रेजिस्टेंस एरियाज है तो ये स्टॉक बहुत तेजी से क्लियर कर देता है आपको में इसलिए अपने को एक काम जो चाहिए अपने को वो है ओवरहेड सप्लाई को अवॉइड करना हालांकि ओवरहेड सप्लाई होगी तो इसका मतलब यह नहीं है कि वो स्टॉक को डिसक्वालीफाई कर देगी एज एन ईपी ऐसा नहीं होता है इवन ओवरहेड सप्लाई के साथ चलेगी बट यू वांट समथिंग जो वी शेप्ड ना हो यू वांट समथिंग जो थोड़ा सा फ्लैटिश हो यू वांट समथिंग जिसमें आपके रेजिस्टेंस के एरियाज और आपके के प्रेजेंट जो एडवांस है उसके बीच में आपका कुछ यहां से यहां तक के बीच में यू कैन से कि यू हैव सम यू हैव सम यू कैन से वॉइड की तरह होना चाहिए। इस दोनों के बीच में आपका थोड़ा डिस्टेंस होना चाहिए। राइट? यह जितना डिस्टेंस रहेगा उतना हम लोग कहेंगे क्या आपके लिए यह एक बेटर सिचुएशन है। उतना ज्यादा क्लीन ब्रेकआउट आने के चांसेस हैं। माइल्ड अप ट्रेंड्स का फायदा क्या होता है? वह स्टॉक को हल्का सा स्टेप अप करके रखता है। हल्का सा वह आपके अर्निंग्स के आसपास में आने पे जैसे केस के केस में देखें ना तो वो आपको काफी हद तक एलिवेटेड सिचुएशन से एक ब्रेकआउट क्रिएट कर रहा है। जहां आपका स्टॉक फर्स्ट डे ही आपका जो ऑल ऑल टाइप्स ऑफ ओवरहेड सप्लाई है वो सब सब क्लियर करके सीधे न्यू हाई ग्राउंड पे चला जाता है। तो आपका यहां पे माइल्ड अप ट्रेंड के स्टॉक्स आप प्रेफर करेंगे जो स्टेज वन स्टेज टू मिक्स्ड की तरह होंगे। राइट? काइंड ऑफ यू कैन से धीरे-धीरे स्टॉक ऊपर जा रहा है। यदि ये स्टॉक एटीएच पे तो बहुत अच्छी बात है। है ना? स्टेज टू अप ट्रेंड में आपको इस तरह के स्टॉक्स मिलेंगे। रुकिए मैं यहां एक एडिशनल थ्रेड ऐड कर देता हूं। प्रेफर्ड कॉन्टेक्स्ट है ना लॉन्ग टर्म प्रेफर्ड लोकेशन इन प्राइस साइकिल। प्राइस स मतलब स्टेजेस वाली प्राइस स वाइप ऑफ वाली प्राइस स नेगलेक्टेड स्टॉक। माइल्ड अप ट्रेंड लार्ज बेस फॉर्मेशन नेगलेक्टेड में दो तरह के हो सकते हैं। एक हो सकता है आपके स्टक्स समथिंग व्हिच इज़ इन अ वेरी सीवियर डाउन ट्रेंड्स। हां डाउन ट्रेंड पे मैं आ रहा हूं। नेवर पार्टिसिपेटेड इन अ स्टेज टू एडवांस इन इट्स लाइफ साइकिल। यह स्टॉक्स हम लोगों के नेगलेक्टेड में जाएंगे। दूसरा हो सकता है पार्टीिपेटेड इन प्राइस स स्टेज वन और स्टेज थ्री इवन स्टेज थ्री भी इन प्राइस स यह दोनों चलेगा। स्टेज थ्री स्टॉक्स की बहुत बदनामी है। लेकिन स्टेज थ्री इज वन ऑफ द मोस्ट यू कैन से द फैंटास्टिक कॉन्टेक्स्ट फॉर ईपी फॉर्मेशन। यह बहुत सरप्राइजिंग है। लेकिन होता क्या है कि स्टेज वन के बाद जो आपका स्टेज टू है उसने उस समय तक के जो भी आपके वैल्यू बेस्ड बिहेवियर थे उसको इसने डिस्काउंट कर रखा है। अब स्टॉक को स्टेज फोर में जाना है। लेकिन होता क्या है कि सडनली देयर इज़ समथिंग कुछ ऐसा आता है जो नया अर्निंग सरप्राइज लेके आ जाता है। यानी मार्केट्स ने जितना सोचा है कि स्टॉक जहां तक जाना चाहिए उससे बेटर आपकी अर्निंग्स आ जाएगी थी। या आपको लगे कि आगे और फ्यूचर अर्निंग्स विजिबिलिटी है तो जस्ट आपकी जो नीचे अर्निंग्स जो आपकी खत्म हो चुकी थी जो वैल्यू आपका प्राइस था वो वापस से रिवाइव हो जाता है और यह देखने में अक्सर आता है कि जो स्टॉक एक अच्छी अर्निंग्स की साइकिल में जैसे मिररविनी कहते हैं कि देयर आर नेवर वन कॉकरोच कभी भी नहीं होता है। आपके किचन में कभी भी एक कॉकरोच आपको नहीं मिलता। उसी तरह अर्निंग्स होती है कि आपको कभी भी एक सिंगल सेपरेट अर्निंग्स नहीं मिलेगी जो अच्छी हो। हमेशा वह आपके क्लस्टर्स में आती है। हमेशा वो आपकी एक फज़ होता है जो अर्निंग्स बस्ट का होता है। जब अर्निंग्स बस्ट के फज़ में स्टॉक होते हैं तो यूज़ली चार छह क्वार्टर तक अच्छी अर्निंग्स भी पोस्ट कर सकते हैं। तो जो स्टॉक ऑलरेडी अर्निंग्स अच्छी दे रहा था उसी में एक बार के लिए आपका आपका ट्रेंड एग्जॉस्ट हो चुका है। बट सडनली वो और बिटर अर्निंग्स या और बेटर न्यूज़ उसमें आ जाती है। आपके स्टॉक बिटर करने लगते हैं। इसका एग्जांपल मैं आपको देता हूं सॉर्ट ऑफ़ इवन KS इज़ अ गुड एग्जांपल। यह स्टॉक लगभग एग्जॉस्ट हो चुका था यहां पे। है ना? एंड इस एग्जॉशन में से सडनली इसने एक अर्निंग्स दी जो काफी अच्छी थी। दैट रिजल्टेड इनू वह वापस से आपका स्टेज टू स्टार्ट हो गया। इवन इफ वी गो टू बीएसई बीएसई भी बहुत अच्छा आपका साइन है। तो बीएसई का यहां से जो सबसे पहले तो यह एक अपटेंड था जहां पर कि एग्जॉस्ट हो गया। बेयर मार्केट वगैरह सब चली। 60% वैल्यू इसने लूज़ कर दिया। फिर इसने शायद ऑप्शंस के कॉन्ट्रैक्ट स्टार्ट किए थे इन सब दिनों में जिससे कि ये पूरा ईपी बन के स्टॉक चल रहा था। ये न्यूज़ बेस्ड टीपी था। स्टॉक एक बार अपना एग्जॉस्ट हो चुका है। एग्जॉस्ट हो जाता है। यहां आप लोग सभी देख रहे हैं कि स्टॉक एग्जॉस्ट हो चुका है। यहां जैसा मुझे अभी तुरंत याद आता है। शायद एनएससी के लिस्टिंग का कुछ न्यूज़ था। या तो एनएससी के लिस्टिंग का न्यूज़ था या कुछ ट्वीक्स थे जो इन्होंने किए जो सेबी ने किए थे रिगार्डिंग डेरिवेटिव्स जो ट्रेड होते हैं उसके रिगार्डिंग इसकी वजह से ये एक ब्रेकआउट आया और देखिए कि कितना अच्छा स्टेज थ्री है राइट लगभग पूरा स्टॉक जो है अभी आप बोलेंगे स्टेज टू है लेकिन ये एग्जैक्टली आप ट्रेड करेंगे तो आपको लगेगा कि ट्रेंड एग्जॉस्ट हो चुकी है उस सिचुएशन में उसने लेकिन एक फायदा क्या है कि आपका स्टॉक ऑलमोस्ट एट ऑल टाइम हाई है इसलिए तुरंत एक ही कैंडल ने पूरा जो जो भी रेजिस्टेंस एरिया है सबको क्लीन कर दिया दिस फॉर्म्स वन ऑफ द यू कैन से यह दूसरा दूसरा सिचुएशन रहा डेरिवेटिव्स वाला हुआ था। यह एनएससी की लिस्टिंग का न्यूज़ था। उसने यह दूसरा दूसरा न्यूज़ आया स्टॉक में वापस अप ट्रेंड आपका आ गया। तो इस तरह से स्टेज थ्री स्टेज वन और स्टेज थ्री इन प्राइस साइकिल या समथिंग व्हिच नेवर पार्टिसिपेटेड इन स्टेज टू इन प्राइस स लाइक आई विल गो टू एक्सजी राइट इट नेवर पार्टिसिपेटेड इन द अप ट्रेंड एंड यह एक नया स्टॉक था। इट क्लियर्ड द यू कैन से जो इसका रेजिस्टेंस था वो उसने एक बार में क्लियर किया एंड हिट्स अ न्यू हाई इमीडिएटली। दिस काइंड ऑफ स्टॉक ऑफन एक्ट एज अ वेरी गुड कॉन्टेक्स्ट टू ट्रेड। कई बार मैंने एक चीज और देखा है कि व्हेन यू हैव अ सीरीज ऑफ़ दो-तीन पहले अर्निंग्स आए हो जहां स्टॉक ने ईपी अटेम्प्ट किया हो लेकिन सक्सीड नहीं हुआ हो। वो आपका एक दो अटेम्प्ट के बाद स्टॉक कई बार बहुत अच्छा हो जाता है। वह दूसरे तीसरे चौथे अटेम्प्ट में इट मेक्स अ वेरी गुड रन। यह भी पॉसिबल होता है। तो इस तरह के नेगलेक्टेड डेड स्टॉक्स जैसे आपका कोचिन हो गया। कोचिन भी एक स्टॉक था जिसमें कुछ हो नहीं रहा था। तो इस तरह के न्यू आईपीओस पे बहुत ध्यान रखना है जो कि कभी स्टेज टू में नहीं गया है। दोज़ आर द बिगेस्ट नेगलेक्टेड स्टॉक्स। जैसे यह देखिए कुछ हुआ नहीं है अर्निंग्स के बाद। पहली बार यहां पे आपका जो शिप बिल्डिंग वाला ब्रेकआउट हुआ था उसमें इसका ब्रेकआउट हुआ। एग्जैक्ट ईपी नहीं है लेकिन यह मतलब ईपी तो है लेकिन वो आपकी गैप अप में क्वालीफाई नहीं होगी क्योंकि यह न्यूज़ बेस्ड है प्लस यू कैन से कि ये ड्यूरिंग द डे भी ये गैप अप नहीं है शायद गैप भी होगा mdoc में तो गैप था इसमें शायद गैप भी तो उस तरह से यह स्टॉक यहां पे आपका शूट कर जाता है दीज़ आर आल्सो वेरी गुड स्टॉक ये भी एक स्टॉक था जो लगभग एग्जॉस्ट हो चुका था बट बिकॉज़ mdoc की अर्निंग्स अच्छी थी उसने इस स्टॉक के लिए एक्चुअली वापस से उसको जिंदा कर दिया और आपका स्टॉक काफी रन हुआ है उस पार्ट पार्ट पे। राइट? तो, हम लोगों को यह देखना है कि अपने को यहां पे नेगलेक्टेड स्टॉक्स प्रेफर करने हैं। माइल्ड अप ट्रेंड के स्टॉक्स प्रेफर करने हैं और लार्ज बेस फॉरमेशंस प्रेफर करने हैं। कुछ सिचुएशन में शॉर्टर बेस फॉरमेशंस भी चल जाएंगे। बट प्रेफर यह करना है कि अपने को बहुत ज्यादा शॉर्ट बेस के चक्कर में नहीं रहना है। शॉर्ट बेस जैसे एक हम लोगों ने ट्रेड किया था NDTV को 20 2022 सो दिस वन यहां पे या आपका कंपैरेटिवली शॉर्ट बेस था उसमें से ये मूव निकली लेकिन जनरली क्या होता है शॉर्टर बेस हम लोग उतना प्रेफर नहीं करते विल फॉर्म इन अ अपट्रेंड लेकिन एक बात याद रखनी है माइल्ड अप ट्रेंड है तो कुछ भी चलेगा शॉर्ट बट यदि बहुत स्ट्रांग अप ट्रेंड तो जनरली हम लोग अवॉइड करें बहुत बड़े डाउन ट्रेंड्स को हम लोग जनरली अवॉइड करते हैं। यदि वो स्टीप है लास्ट के 10 दिन 15 दिन में तो राइट लार्ज डाउन ट्रेंड्स है ना लार्ज डाउन ट्रेंड्स में अवॉइड यहां दो तरह की सिचुएशन है जो मैग्नीट्यूड वाइज लार्ज है बट इज साइडवेज इन लास्ट फ्यू मंथ्स फ्यू वीक्स एक सिमिट्री आई हुई है उस तरह के स्टॉक्स अवॉइड अच्छा वो मैं बाद में लेता हूं। ठीक है? यह आपका लॉन्ग टर्म कॉन्टेक्स्ट आपका जो भी है प्राइस साइकिल में वह बन गया है। अब हम लोग यहां पे एक पॉइंट और ऐड करें वि इज द प्रीपी बिहेवियर। प्री बिहेवियर में अवॉइड स्टीप अप अप स्विंग्स डाउन स्विंग्स बिफोर द एपीडे एपीडे से पहले बहुत स्टीप यदि अप स्विंग या डाउन स्विंग है तो वह अपने को अवॉइड करना है। वह सब अपने को प्रेफर नहीं करना है क्योंकि वह स्टॉक्स ऑलरेडी हाईलाइटेड है। अप स्विंग है तो गैप नहीं टिकेगा लेकिन ईपी आएगा तो यू कैन ऑलवेज ट्रेड इट एज अ ईपी फॉलो थ्रू राइट ट्रेड एज ईपी फॉलो थ्रू सेटअप्स सेटअप और ईपी फेलियररी सेटअप या हम लोगों ने डिस्कस किया हुआ है अपने कोर्स के दौरान क्या हम लोग ईपी का पूरा ईपी का एक पूरा फैमिली होता है जिसमें यू कैन से यू गेट अ लॉट ऑफ़ डिफरेंट सेटअप्स जिसको आप लगातार ट्रेड कर सकते हैं। तो, यह उसका पार्ट है। वह ईपी फैमिली का पार्ट है कि जो आपके फर्स्ट सेटअप आए, यदि वो नहीं चला, तो सेकंड सेटअप, थर्ड सेटअप में यू कैन ऑलवेज गेट अ ट्रेड इन दैट केस। आपका फर्स्ट डे यदि फेल हो भी जाता है, तो लेकिन हां, यदि आपका यह स्टॉक ऐसा है कि हां, वह कुछ दिन हल्का सा ऊपर जाके और फिर यदि आप यह कह सकते हैं यह यह जो प्रीपी है, वह भी क्या होगा? प्रीपी का एक क्राइटेरिया भी बता देता हूं। अप्रोक्स 20 डेज बिफोर द रिजल्ट अनाउंसमेंट से हम लोग इसको प्रीपी में इस स्टॉक को मानेंगे यदि कोई आपको कैरेक्टरिस्टिक चेंज इस दौरान दिख रहा है ना 20 ट्रेडिंग डज़ रफली हम लोग मान के चलेंगे यहां पे राइट तो उसमें क्या होता है कि जनरली अपस्विंग दिख रहा है दैट इज़ अ वेरी गुड साइन लेकिन वो कई बार क्या होता है कि वह आप यह कह सकते हैं कि इट क्रिएट्स अ वेरी गुड कॉन्टेक्स्ट फॉर द स्टॉक टू ब्रेक को लेकिन यदि बहुत स्टीप है ना तो आपका जो ईपी सेटअप है उसके फेल होने के चांसेस बढ़ जाते हैं। बहुत डाउन ट्रेंड में बहुत स्टीप है तो भी आपका ईपी जो गैप अप्स होंगे वो सक्सीड नहीं करेंगे। जैसा हम लोगों ने नेटवर्ब के केस में देखा था। इन दिस पार्ट यहां पे कि ये सेटअप्स अपने को यहां पे ट्रेड नहीं करना है। जिसका रीसेंट के कुछ दिनों में हम लोगों ने बहुत स्टीप डिक्लाइन देखा है। ये सब सेटअप्स हम लोग अवॉइड करेंगे। यदि वह फ्लैटिश हो जाए देन वी कैन ट्रेड इट। यह चीज़ अपने को ध्यान रखनी है। बहुत ज्यादा प्रेशर नहीं आना चाहिए स्टॉक के ऊपर किसी भी फॉर्म में। दैट इज़ वन थिंग दैट वी शुड कीप इन माइंड व्हाइल व्हाइल मेकिंग अ सिलेक्शन इन दैट केस। राइट? स्टीप अप ट्रेंड डाउन ट्रेंड अपने को अवॉइड करना है। और 20 दिन से पहले यदि आपको कुछ कैरेक्टरिस्टिक चेंज दिख रहा है, दैट इज़ अ वेरी गुड साइड। राइट? और लेट मी ऐड सजेस्ट इंसाइड ट्रेडिंग एक सेकंड देयर इज़ अ कैरेक्टरिस्टिक चेंज इन प्रीपी कैरेक्टरिस्टिक इट सजेस्ट इंसाइडर एक्शन नाउ इंसाइडर एक्शन इज़ नॉट बैड इंसाइडर एक्शन इज़ ऑफन गुड एज़ अ साइन राइट बट व्हाट काइंड ऑफ़ इंसाइडर एक्शन वी डू नॉट वांट यूजुअली टू ट्रेड वि ट्रेड जो आपके रिसेंट लास्ट के पांच सात दिन में बहुत ही दैट इज़ समथिंग दैट वी डोंट प्रेफर यदि आपका कैरेक्टरिस्टिक चेंज है इट इज़ अ माइल्ड कैरेक्टरिस्टिक चेंज ऑलवेज प्रेफर दैट उसमें कोई प्रॉब्लम नहीं है। बट अवॉयड दोज़ जिसमें लास्ट के पांच दिन में लास्ट के चार दिन में आपका स्टीप अप ट्रेंड या स्टीप डाउन ट्रेंड हुआ है। ऐसे स्टॉक्स को हम लोग जनरली अवॉइड करेंगे। उनको हमेशा ईपी फॉलो थ्रू क्योंकि वैल्यू अनलॉक को कोई रोक नहीं सकता है और वैल्यू अनलॉक तो होएगी ही होएगी। इसलिए हम लोग उनको ईपी के फ़ के जो अदर सेटअप्स हैं यदि प्री ईपी अपने यदि ईपी डे पे नहीं भी मिलता वी कैन ऑलवेज ट्रेड दोज़ स्टॉक्स। राइट? अब लास्ट क्राइटेरिया अपना क्या आएगा? प्रेफर दैट कैन हिट एटीएच अपॉन ब्रेकआउट। ईपीडे के ब्रेकआउट के साथ जो स्टॉक एटीएच हिट कर सकता है, हम लोग उनको प्रेफरेंस देंगे। है ना? लो ओवरहेड सप्लाई चाहिए अपने को। लोअड सप्लाई हम लोग प्रेफर करेंगे कि ओवर सप्लाई ज्यादा ना हो। नए हाई को हिट कर सके। यदि नया हाई हिट नहीं कर पा रहा है तो आपका कम से कम जो आपका प्रीवियस रेजिस्टेंस है वह थोड़ा दूर होना चाहिए। प्रेफर अवॉइड बिटवीन इफ एटीए इज़ नॉट पॉसिबल प्रेफर दैट द प्रीवियस प्रेफर प्रेफर अवॉइड बिटवीन प्रेजेंट प्राइस एक्शन एंड द ओल्डर रेिस्टेंस लेवल्स या अनदर क्राइटेरिया यदि एटीएच पॉसिबल नहीं है तो यदि वॉइड हो दैट इज़ समथिंग व्हिच विल बी वेरी गुड इन दैट केस यह नहीं कि इसके नाम पे अपने को स्टॉक को छोड़ देना है लेकिन लेकिन प्रेफरेंस यदि अपने को देना है तो प्रेफरेंस अपने इस चीज को देना है। ये चीज हम लोगों को यहां पे ध्यान रखनी है। दीज़ आर सम इंपॉर्टेंट यू कैन से बेसिक आप जो चेक करते हैं कि आपका यहां पे बिहेवियर वगैरह कैसा है। उसका यह आपका पार्ट हो जाएगा इस पॉइंट पे। ठीक है? अनदर थिंग इज़ प्रेफर स्टॉक टू बी अबव एमएस कीमएस मैं ईएमए यूज़ करता हूं तो आप कीमएस लिख देता हूं ईएमएस और शुड क्लियर देम इमीडिएटली अपॉन ब्रेक है ना अवॉयड स्टक्स अप्रोचिंग ईएमए फ्रॉम अ डिस्टेंस। यदि बहुत दूर से अटेम्प्ट कर रहा है तो उन स्टॉक्स को हम लोग अवॉइड करेंगे। सो दीज़ आर सम ऑफ द बेसिक यू कैन से जो हम लोगों का चेक है जो हम लोगों का एक हाई क्वालिटी स्टॉक क्या होता है फंडामेंटल के पार्ट पे ईपी के कॉन्टेक्स्ट में टेक्निकल के पार्ट पे वो हम लोगों ने यहां पे ये सारे को लिस्ट कर दिया है अब अपने को यहां पे इन सारे स्टॉक्स में अब अपने को ये देखना है कि व्हाट काइंड ऑफ स्टॉक्स वी आर तो हम लोग यहां क्या कर रहे हैं लुक फॉर 3% गैप फर्स्ट देख रहे हैं उसके टेक्निकल कॉन्टेक्स्ट के जरिए प्रायोरिटाइज कर रहे हैं है ना ऑन द टेक्निकल कॉन्टेक्स्ट फर्स्ट फिर यदि आप चाहते हैं तो आप रिजल्ट देख सकते हैं यदि आपको समय बच रहा है तो इस तरह से हम लोग यहां पे देख रहे हैं। अब अपना एक्शन का पार्ट आ जाएगा। एक्शन में यदि हम लोगों को सिलेक्शन करना है। राइट? सिलेक्शन रुकिए मैं इस एक्शन को दो भाग में डिवाइड करता हूं। एक आपका ईपीडी है प्री पे हम लोगों ने डिस्कस कर लिया है ना प्री पे में इस तरह के स्टीप वाले अपने को अवॉइड करने और यदि कैरेक्टरिस्टिक चेंज आपको हल्का सा पहले से दिख रहा है। दैट इज़ नॉट बैड। जस्ट यू डोंट वांट अ स्टीपर एक्शन जस्ट बिफोर द ईपी। राइट? अब हम लोग यहां ईपी डे और ईपी फॉलो थ्रू यह दो डाल देंगे यहां पे। फॉलो ईपी पोस्ट ईपी सेटअप्स पोस्ट ईपी यह जो आपके सेटअप्स हैं यह दो क्राइटेरिया हम लोग यहां पे नोटिस कर रहे हैं जो हम लोगों के फोकस एरिया तो ईपी पोस्ट डीपी में हम लोगों के दो तरह के सेटअप्स आ जाएंगे एक आपके जो बहुत ही एक्सप्लोसिव फ्लैग्स होते हैं फॉलो थ्रू के सेटअप्स फॉलो थ्रू के सेटअप्स आ गए है ना और दूसरे आपके हो जाएंगे फेलियर रिसेट के सेटअप्स हो गए है ना? ये दो तरह के सेटअप्स हम लोग प्रेफर करें। यहां पे दो तरह का फेलियर हो सकता है। माइल्ड फेलियर हो सकता है और आपका स्ट्रांग फेलियर भी हो सकता है। ठीक है? और फॉलो थ्रू में आपके जनरली बेस हो सकते हैं। शॉर्ट बेससेस जो हम लोगों ने बेस एंड ब्रेक पढ़ा था। शॉर्ट बेससेस हो सकते हैं जो फॉलो थ्रू में बनेंगे और बेसिकली फ्लैग्स हो सकते हैं। शॉर्ट बेसिस में आपके रफली हो सकते हैं बेस एंड ब्रेक काइंड ऑफ सेटअप्स समझिए कि एक से ले 20 दिन तक रफली और आपका हो सकता है अंडरकट बेस एंड ब्रेक या आपका हो सकता है फ्लैग्स आपके फ्लैग्स हैं ही ज्यादातर फ्लैग्स फॉर्म एज एज अ फॉलो थ्रू टू द ईपी सेटअप वैसे मैं क्राइटेरियाज़ नहीं देना चाहता बट आई विल से दैट लुक फॉर शॉर्ट फ्लैग्स लुक फ़ शॉर्ट फ्लैग्स है ना आप समझिए शॉर्ट एंड एक्सप्लोसिव है ना एक्सप्लोसिव फ्लैग्स ये अपना यहां पे प्रेफरेंस होगा माइल्ड फेलियर में आपका इमीडिएट ब्रेकआउट आपका हो जाएगा अंडर कट एंड इमीडिएट ब्रेकआउट ये सब सब डेली टाइम फ्रेम पे बता रहा हूं अंडर कट इमीडिएट ब्रेक आउट यह आपका माइल्ड फेलियर में हो जाएगा। जनरली बेस एंड ब्रेक भी आपका इसमें हल्के से फेलियर के ही इसमें आ जाता है। है ना? तो उस तरह का अंडर कट बेस एंड ब्रेक जैसा हो सकता है और यहां पे आपका हो सकता है जो बहुत लेट सर्च हो रहा है जिसमें आप बोलेंगे कि आपका स्टॉक लगभग काफी फेल हो चुका है और उसके बाद वो बाद में एक लेटर डेट पे वो स्टार्ट होना शुरू होता है। तो रफली ये हम लोगों के पोस्ट ईपी के सेटअप्स जो हम लोग ट्रेड कर सकते हैं। अब ईपी डे में हम लोग क्या करते हैं? जनरली गैप अप में हम लोग प्रेफर करेंगे 3% प्लस बट द प्रेफरेंस विल बी सेट ऑन हाईएस्ट टू लोएस्ट ऑर्डर 3% प्लस है ना कुछ केसेस में 2.5 भी जा सकते हैं। हार्ड हार्ड कोडेड रूल कुछ भी नहीं है। है ना? फ्रॉम द लार्जेस्ट स्मालेस्ट इस ऑर्डर में हम लोग स्टॉक्स को जनरली रखते हैं और देखते हैं। रफ एक क्राइटेरिया के तौर पे बोलूं तो गैप के पार्ट पे अपने को अवॉइड अबव 10% गैप्स और लेस प्रेफर्ड ये अपने को लेस प्रेफर्ड है। ठीक है? अब ईपी डे का जो एक्शन है वो मैं आपको लाइव सिमुलेशन के थ्रू हम लोग उसको डिस्कस करेंगे कि हम लोगों का ईपीडे का एक्शन हम लोग किस तरह से एक्चुअली ईपीडे का अपना प्रोसेस वर्क क्या होता है लाइव सिमुलेशन फॉर द प्रोसेस अनुराग आप लेना चाहेंगे हां हां इनफैक्ट बिफोर दैट अनीश हैड अ वैरी गुड क्वेश्चन ही आस्क अनीश यस यस यस क्लास आई थिंक दिस इज अ क्वेश्चन दैट एवरीवन आस्क इट्स सो चिराग जी एक क्वेश्चन था मेरे लिए आपका सो आपने बोला कि एपी का इट इज़ गुड इन अ स्टेज थ्री तो मतलब नाउ नाउ दिस इज़ वेयर आई एम इन माय टू स्टेट ऑफ़ माइंड क्योंकि आई एम लाइक हिस्टोरिकली अ एटीएच ट्रेडर मतलब एटीएच बट ईपी ईपी का मेरा हमेशा मेरे दिमाग में ये था कि ईपी इज नेगेटेड स्टॉक्स कि जहां पे उसमें इट्स लाइक द टर्न अराउंड स्टोरी। सो जैसे आपने ये बोला सो नाउ दैट इज़ लाइक ये गाड़ी वहां पे गई या फिर मेरे सेशन में कोई एक पॉइंट मिस कर दिया है। सो सो ईपी में इफ एटीएच के ऊपर ही अगर ईपी आएगा। सो इट इज लाइक इट इज लाइक अ बूस्टर कि हां जो स्टोरी मालूम था कि सो द मार्केट इज ऑलरेडी प्राइस्ड इन अ स्टोरी जस्ट फॉर एग्जांपल लेट्स से कि बीएसई था या कोचिन कोचीन शिपयार्ड्स था उनका मालूम था देयर इज़ अ मोमेंट एंड सडनली उसके ऊपर आके गवर्नमेंट ने एक अनाउंसमेंट भी दे दिया कि 10 लाख करोड़ का शिपिंग इंडस्ट्री में काम आ रहा है करके तो दैट्स लाइक जोर का ईपी आ गया बट लेट्स से ऑन द अदर हैंड लाइक आई एम श्योर कि ऑल ऑफ़ यू ट्रेडेड इग्ज़िगो एक्सिगो वाज़ अगर आप एक्सिगो का ईपी के पॉइंट पे देखोगे फॉर द उसके पीछे का पूरा हिस्ट्री वास फ्लैट। द होल चार्ट वाज़ फ्लैट टिल दैट पॉइंट। मतलब वो उसी बैंड में घूम रहा था। एंड विथ द रिजल्ट्स इट्स इट जस्ट बाउंस्ड अप। सो सो यहां पे थोड़ा सा लाइक दैट अंडरस्टैंडिंग में मेरा एक रिसेट करने के लिए के द क्लक्स ऑफ़ द क्वेश्चन अनीशस कैन अ स्टॉक बीन नेगलेक्टेड इवन एट एटीएच? यस। सो इसको मैं आपको एक स्टोरी से समझाता हूं। मान लीजिए दो सुपरस्टार हैं शाहरुख खान और अमिताभ बच्चन। ठीक है? हां तो इससे समझिए तो शाहरुख खान एकदम आप कह सकते हैं कि वह एकदम समझिए कि वह नेगलेक्टेड सिचुएशन से ईपी की तरह निकले और वो एटीएच पे जाते गए। उनका प्रीवियस कोई साइकिल नहीं रहा। राइट? उस तरह से उनका राइज हुआ। राइट? अमिताभ बच्चन के केस में आप यह देख सकते हैं कि अमिताभ बच्चन एक बहुत बड़े सुपरस्टार थे। देन ही हैड अ बैड फेस। उन वो लगभग बैंकरप्स के कगार पर पहुंच गए। उनकी सारी गाड़ी बिक गई और वो बहुत बुरी स्थिति में पहुंच गए। ठीक है? जब उनकी कंपनी डूबी उस सिचुएशन में उसके बाद अमिताभ बच्चन को शायद एक कुछ मूवी मूवी भी नहीं थी उनके पास में फिर वो एक दिन गए उन्होंने किसी प्रोड्यूसर से काम मांगा उन्होंने उनको काम दिया एंड लेटर ऑन ही गॉट कौन बनेगा करोड़पति एंड इट एक्टेड एस एन ईपी सो उनका एक साइकिल पूरा हो गया और वो दूसरी साइकिल में उससे भी बड़े स्टार बनके उभर गए राइट सो ही वाज़ ऑलरेडी अ स्टार एक आदमी जो एकदम स्क्रैच से शुरू कर रहा है ना अमिताभ बच्चन इज़ अमिताभ बच्चन चाहे वो किसी भी स्टेट में राइट उनको बस एक चांस की जरूरत है राइट टू कम बैक राइट वही चीजें है आपके एटीएच के स्टॉक में एटीएच का स्टॉक ऑलरेडी फेमस है हर आदमी ट्रैक कर रहा है उसका वैल्यू एक बार के लिए एग्जॉस्ट हो गया राइट जैसा अमिताभ बच्चन के साथ हुआ इट नीड्स जस्ट वन पुश जो वापस से वैल्यू को डिसाइड कर ले आपको शाहरुख खान की ही जरूरत नहीं है आप अमिताभ बच्चन ट्रेड करके भी बहुत पैसा बना सकते हो राइट तो इस तरह को समझिए। सो यू कैन हैव अ नेगलेक्टेड स्टॉक इवन एट अ ईटीएच एंड आई विल से दोज़ आर सम ऑफ़ द वेरी बेस्ट स्टॉक्स टू ट्रेडिंग पीस। सो व्हिच इज़ व्हिच इज़ बेसिकली वो स्टेज थ्री पे आ गया है एंड इट जस्ट डैगलिंग देयर। सो इट्स लाइक इट इज़ मेड अ हाई एंड फॉर द लास्ट सिक्स मंथ्स वन ईयर मे बी थ्री मंथ्स केसेस ऑफ़ इसमें एटीएच पे कब होगा? अनीश इज़ व्हेन इट इज़ से फ्लैटिश और बेसिंग ऑफ टुवर्ड्स एन एटीएच वन सिचुएशन। यस। ठीक है? सेकंड सिचुएशन इज़ व्हेन इट इज़ राइजिंग टू एंड इज़ कंटीन्यूअसली मेकिंग न्यू एटीएच। करेक्ट। टू सिचुएशन दैट वी आर नाउ बफरकेटिंग इन दिस। ठीक है? रुक जाओ। मैं एक मिनट स्क्रीन शेयर करता हूं। जस्ट यस इट्स श्योर। अनीश क्या होता है? इवन जब एक स्टॉक स्टार्ट भी होता है ना तो ऐसा भी नहीं है कि आप सिर्फ एटीएच पे एक ब्लाइंड उसको रखिए। राइट? कई बार ऐसा भी होता है स्टॉक में कि यू हैव अ स्टॉक व्हिच इज़ व्हिच गव यू वन ईपी है ना? हिट से एटीएच और वोकि नए स्टेज में ना तो पहली बार उसने मान लीजिए ₹3 का पनामा पेट्रो जैसे ठीक है पनामा पेट्रो एटीएच पे नहीं था लेकिन फिर भी मैं आपको एक एग्जांपल देता हूं मान लीजिए पनामा पेट्रो ने ₹1 ₹2 उसका जा रहा था ईपीएस और उसने ₹3 मार दिया राइट स्टॉक समझिए कि यदि वो एक कोई भी कोई भी दूसरा स्टॉक होता वो तो बिल्कुल सिंक हुआ हुआ था 80 90% ऑफ ठीक है वहां से उसके लिए ईपी बन गया स्टॉक ऊपर चला गया लेकिन एक सिचुएशन और क्या हो सकती है अनीश की आपका वो स्टॉक अगले क्वार्ट क्वार्टर में ₹8 अर्निंग्स देते हैं। यदि वो इवन एटीएच पे है लेकिन वो ₹8 अर्निंग्स दे रहा है। इवन इन अ अपट्रेंड। राइट? समझ रहे हैं मेरी बात को? इट कैन स्टिल बी अ डबल ईपी। दो ईपी हो गया बैक टू बैक। है ना? पहले वाले से एक परसेप्शन ऑफ़ वैल्यू बना। दूसरे वाले से वो परसेप्शन ऑफ़ वैल्यू मल्टीफोल्ड बढ़ गया। राइट? इवन दैट केस कैन वर्क। बट दैट इज़ अ रेयर प्रोबेबिलिटी सेटअप। क्योंकि ऐसा बहुत कम स्टॉक्स में होता है। जैसे आप मैस्टक में चले जाए 2020 में। राइट? यू कैन फाइंड फाइंड अ सिचुएशन। तो इसलिए हम लोग ऐसे सेटअप से ज्यादा वो सेटअप्स प्रेफर करते हैं जो एक कंसोलिडेशन स्टेज थ्री स्टेज थ्री क्या है? हर बेस स्टेज थ्री है। एक तरीके से समझिए। तो हर बेस क्यों स्टेज थ्री है? क्योंकि हर बेस तब बनता है, बड़े बेस तब बनते हैं जब वैल्यू परसेप्शन ऑफ वैल्यू एक बार के लिए पॉज पे है या एग्जॉस्ट हो चुकी है। हम राइट? तब आपके बेसिस बनते हैं। जब भी बड़े बेसिस बने ना, 6 महीने के, साल भर वाले जो बेसिस होते हैं, 4 महीने वाले, 5 महीने वाले, है ना? हमेशा उसको रिस्टार्ट करने के लिए यू नीड सम मोर परसेप्शन ऑफ़ वैल्यू। ठीक है? वहां पे आपको वो परसेप्शन ऑफ़ वैल्यू, न्यूज़ से आए, अर्निंग से आए, जैसे भी आए, दैट इज़ दैट इज़ अनदर केस। राइट? बट ऑफन इट नीड्स टू स्टार्ट अ न्यू अपटेंड और रिज्यूम द अपट्रेंड। एंड इट नीड्स सम फोर्स जो न्यूटन का लॉ है ना कि समथिंग व्हिच इज़ इन जो एक स्टेट में उसको पुश करने के लिए उसका सिचुएशन चेंज करने के लिए ऑलवेज नीड सम अदर फ़ोर्स राइट? सो इट ऑलवेज नीड टू रिस्टार्ट और रिज्यूम इट्स इट्स यू कैन से जो अपना अप ट्रेंड था वापस इसलिए बड़े बेसिस आर लेसर कंटीन्यूएशन सेटअप्स। राइट? इसलिए जरूरत क्या होती है कि व्हेन यू आर लुकिंग एट अ लार्ज बेस इट आल्सो एक्ट एस एन ईपी। यदि वह एटीएच क्लियर कर रहा है इट विल गो फार मोर हायर। राइट? यस सर नो अच्छा अनीश आई थिंक यहां पर एटीएच से साथ व्हाट यू मेंट इज अगर ये सपोज सपोज अस्यूम दैट दिस इज़ एन एटीएच तो प्रीवियस का थोड़ा ओवरहेड सप्लाई है। ठीक है? नाउ फॉर एग्जांपल इफ दिस इज़ ऑन एन एटीएच राइट नाउ ठीक है? अभी इसके जस्ट रिजल्ट के पहले देयर इज़ एन अपमूव व्हिच इज़ ऑलरेडी स्टार्टेड टू कम यस ओके नाउ देयर इज़ वन काइंड ऑफ़ दिस एटीएच व्हेयर इट इज़ ऑलरेडी मूविंग एंड मेकिंग अ न्यू बाई। ठीक है? उसके बाद तुम्हारा ये आता है ऑफ अ गैप अप ऑफ अ रिजल्ट एंड देन इट इज़ गोइंग अप। अगेन दिस इज़ वन काइंड ऑफ़ एन एटीएच दैट यू आर रेफरिंग। करेक्ट। सेकंड इज़ से समथिंग लाइक दिस। जैसे एग्जीक अभी बात कर रहे थे ना हम नाउ से दिस ओके वंस दिस ब्रेक्स आउट। ओके? नाउ इज़ देयर अ डिफरेंस बिटवीन द टू एटीएचएस? सो देयर इज नो सो फ्रॉम दिस पॉइंट देयर इज नॉट बीन इवेंचुअली लाइक इट्स नॉट अ गेन टू दिस पॉइंट इट हैज़ बीन इन एंड अराउंड दिस पॉइंट फॉर द लाइफ ऑफ़ द स्टॉक मतलब पीछे का एक पुश कभी आया नहीं है इस स्टॉक में। सो इट्स लाइक फ्रॉम द टाइम ऑफ़ आईपीओ ऑर द लिस्टिंग इट हैज़ बीन इन एंड अराउंड दिस रेंज। सो परफेक्ट। सो व्हाट यू आर लुकिंग एट एटीएच इज़ नॉट एज़ रेलेवेंट एज़ द अप्रोच टू द एटीएच। या वेदर इट इज लैगिंग और इज इट से अगर स्टेज थ्री भी अगर देखोगे ना स्टेज थ्री इज आल्सो एट एटीएस टिल इट एक्चुअली ब्रेक्स डाउन हां सो नाउ सो द पॉइंट इज़ नाउ इसके आगे सो फॉर एग्जांपल बिफोर द जुलाई ऑफ़ 24 इट कुड बी लाइक द स्टॉक कुड हैव बीन इन से 300 500 700 रेंज हैज़ क्रैश्ड लाइक द Paytm स्टोरी स्टेड इन दिस रेंज एंड नाउ टर्निंग बैक हां सो अब अभी यहां पे और इट कुड बी लाइक अ बीएसई स्टोरी द स्टॉक वाज़ इन से 30 40 रेंज एंड बम्ड अप टू डबल द प्राइस एंड स्टेड इन दैट रेंज। इट कुड बी लाइक द प्रीवियस कैन बी लाइक ऑन अ मंथली व्यू। इट कुड बी लाइक अ फ्लैग एंड पोल। ah दिस इज़ योर फर्स्ट व्यू। करेक्ट? व्हेन इट गोस टू अ स्टेज फोर हैज़ अ स्टेज वन एंड देन गोज़ टू। दिस इज़ योर। करेक्ट। एक्जेक्टली। सो, याह। अभी सेकंड वाज़ यू लाइक योर बीएससी नाउ द बोथ केसेस, व्हेन इट इज़ अप्रोचिंग एटीएच और इट इज़ एक्चुअली हैविंग एन ईपी। व्हाट इज़ द कॉन्टेक्स्ट? निकले का कॉन्टेक्स्ट ना नेवर कम्स फ्रॉम वेदर इट इज़ एट अ 52 वीक लो और अ 52 वीक हाई और एन एटीए इट कम्स फ्रॉम द पॉइंट ऑफ़ मोमेंटम और एन अप ट्रेंड वेदर इट इज़ इन अ मोमेंटम ऑ नॉट इट कैन बी एट एनी लेवल्स हम करेक्ट तो एटीएच का लेवल क्या हुआ ना एटीएच पे भी स्टॉक नेगलेक्ट हो सकता है 52 वीक लोस पे नहीं बट स्लाइटली अवे फ्रॉम द 52 वीक लोज़ आल्सो इट कैन नॉट बी नेगलेक्टेड ठीक है अभी जैसे ये एक स्टॉक अभी बीच में याद आया लास्ट टाइम व्हेन इट हैपेंड ओके सी दिस वाज़ अ न्यू काइंड ऑफ़ एन आईपीओ स्टॉक व्हिच हैपेंड ठीक हैड अ बिग मूव आफ्टर द आईपीओ आफ्टर दैट इट हैज़ बीन ब्रॉडली कंसोलिडेटिंग ठीक है अभी यहां पे सी द रिजल्ट केम इन एंड दिस वास द ईपी गैप अप डे यू सी द लास्ट कैंडल व्हिच इज़ देयर ऑन द 23 ऑफ़ अप्रैल श्योर ओके अभी इसके पीछे यू ऑलरेडी हैव व्हाट अबाउट सिक्स टू सेवन डेज ऑफ़ अपमूव हम नाउ एज एज ऑन द डे ऑफ़ गैप अप इज दिस नाउ नेगलेक्टेड नॉट ओके तो तुम देख क्या रहे हो ना व्हाट यू आर सेइंग इन द कॉन्टेक्स्ट इज़ यू आर सेइंग द कॉन्टेक्स्ट ऑफ़ द गैप अप वेदर इट इज़ एक्चुअली इन एन स्ट्रांग अपवर्ड मोमेंटम बिफोर ताकि अगर रिजल्ट का अगर कुछ इफेक्ट आना है एज ऑन द डे ऑफ़ ईपी हैज़ इट बीन डाइलटेड टू एन एक्सटेंट बिकॉज़ ऑफ़ अ शॉर्ट टर्म मूव बिफोर इफ इट हैज़ बीन डाइल्यूटेड देन व्हाट आर द टू सिचुएशनंस फॉर इट टू सस्टेन ओके वन इज दैट द रिजल्ट हैज़ टू बी इवन बेटर देन व्हाट द शॉर्ट मूव इन द प्रीवियस सिक्स टू सेवन डेज कुड एंटीिसिपेट य करेक्ट तो अगर मैं सपोज़ रिजल्ट एक्सपेक्ट कर रहा था 80 80 की जगह मूव करके 100 भी आ गया ओके नाउ द रिजल्ट कम्स अप टू 130 ओके दैट इन इटसेल्फ इज़ अ सरप्राइज़ ओवर द सरप्राइज़ सेकंड पॉइंट ऑफ़ व्यू इज़ इफ इट इज़ वेरी एक्सटेंडेड इन एनी वे राइट ठीक है तो होगा क्या देन माय मैनेजमेंट चेंजेस टू एन एक्सटेंट अभी जैसे ओएफएसएस ले रहे थे सी दिस ठीक है इट है इट हैज़ एन अप मूव हैज़ अ वेरी स्ट्रांग गैप अप ऑन डे वन ओके अभी क्या होगा ऑन अ डे टू और अ डे थ्री फॉलो थ्रू राइट नाउ इज़ इट नाउ इट इज़ एक्सटेंडेड ऑन अ शॉर्ट टर्म फ्रे करेक्ट सो दिस वुड कैन बी गिविंग यू एन आइडियल ईपी पुलबक। द ओनली डिफरेंस इज़ हाउ इज़ द अप्रोच टू द गैप अप कमिंग अप? ओके? इट मे बी एट 80H ऑर द प्रीवियस कॉन्टेक्स्ट ऑफ़ हाउ इट इज़ सेटिंग अप। राइट। करेक्ट? सो, 80H पे अगर तुम फ़िल्टर करके स्क्रीन कर रहे हो ना अनीष? इवन एट 80H, यू मे फाइंड स्टॉक्स व्हिच आर नेगलेक्टेड, ऑर अ जस्ट जस्ट बेसिक। लाइक चिराग ने बहुत एक अच्छा लाइन बोला था इफ यू गॉट इट दैट एट ए्री बेस इट कैन बी एट स्टेज थ्री यप या आई जस्ट इट सो या सो बेसिकली व्हेन यू से नेगलेक्ट इट्स दी द लैक ऑफ एंथूसियाज्म इन द स्टॉक इट इज़ नॉट टेक्निकली वेयर इन द चार्ट दैट स्टॉक इज़ लाइक हाउ द चार्ट अह लाइक बेसिकली इट्स अ लैक ऑफ एंथियाज्म इन द स्टॉक मोशन टू द स्टॉक व्हाट इज इज द स्टॉक एक्चुअली सेइंग ओके तो वो जो प्राइस बिहेवियर बोलते हैं ना अगर तुम्हारा ऑलरेडी ऊपर चल रहा है ठीक है इवन इफ इट इज़ एट अ 52 वीक लो एंड इट हैज़ स्टार्टेड गोइंग अप देयर इज़ मोमेंटम और एन इमोशन व्हिच इज़ चेंजिंग टू द स्टॉक करेक्ट नाउ दैट इमोशन कैन हैपन एट एनी पॉइंट डस इट नीड टू हैपन ओनली एट एन एटीएच और अ 52 वीक लो नो और अनीश एक बात क्या जानते हैं वारी में एक दो पॉइंट और ऐड करना चाहूंगा वारी वाज़ नेवर अ नेगलेक्टेड स्टॉक फ्रॉम एनी काइंड राइट इट वाज़ समथिंग लाइक सूर्य कुमार यादव बैटिंग करने जा रहा है और जीरो पे आउट हो रहा है। राइट? तो परसेप्शन हमेशा हाई था उसके साथ। हर आदमी एवरीवन वास रूटिंग फॉर वारी टू सक्सीड। वो मुंह धो के ही बैठे हुए थे कि ईपीआई और वो उसको बाय करे। एक्सपेक्टेशन एकदम हाई है लेकिन वो जा रहा है और जीरो पे आउट हो रहा है। तो परसेप्शन वर्सेस प्राइस का जो अपना कांसेप्ट था ना प्राइस बिहेवियर वाला उसे देखिए। ऑल रिटेलर्स वांटेड टू सक्सीड बट इट इज नॉट सक्सीडिंग मींस देयर इज समथिंग रोंग वि द स्टॉक। समथिंग वेरी रोंग द स्टॉक। तो इसलिए ये पॉइंट जो है ना यहां पे मैं बहुत कंसर्न होता हूं क्योंकि मैंने देखा बहुत सारे लोग मतलब एंडलेसली वो क्वारी को अटेमप्ट किए जा रहे हैं। किए जा रहे हैं। ऐसे नहीं चल रहा है वैसे चल रहा है। मतलब एकदम दिमाग का इस्तेमाल किए बिना सिर्फ टेक्निकल में जरा-जरा सा टाइटनेस देख के दे वेयर जस्ट पंचिंग ऑर्डर्स एंड टेकिंग स्टॉप लॉसेस इन दैट फेस। राइट? तो ये सब जो सिचुएशन है ना उसमें वो पैटर्न इमेजिन करने लगेंगे ये कप एंड हैंडल बन गया वो वीसीपी बन गया वो सब भी कर रहे थे। सो दीज़ काइंड ऑफ़ स्ट्रोक्स जब ऐसा बिहेवियर आपको मिले दैट इज समथिंग दैट यू शुड बी वेरी स्केर्ड ऑफ इन दैट केस राइट तो ये एक पॉइंट है जो ध्यान में रखना चाहिए अपने को और जहां तक अनुराग ने एक पॉइंट अभी बोला ना कि पिछले चारप दिन का अप ट्रेंड था पांच चारप दिन का अप ट्रेंड या डाउन ट्रेंड बहुत मैटर करता है यदि वह सीवियर है तो मतलब शार्प है तो जैसा वारी में शार्प था राइट एक पॉइंट यहां ऐड करूंगा वो यह है कि यदि आपके स्टॉक में वैल्यू है और पीछे पांच दिन का अप ट्रेंड है तो वह वैल्यू को नेगेट नहीं करता है लेकिन आपके गैप के सक्सीड होने के चांसेस को नेगेट जरूर कर देता है। यू वोंट बाय इट एज अ गैप अप इन दैट केस यू कैन ऑलवेज बाय इट लेटर एज अ ईपी फॉलो थ्रू और एज अ फेलियर रिसेट राइट जी ठीक है ना ठीक है ठीक है अनुराग तो हम लोग स्टार्ट करें तब फिर या जस्ट वन थिंग आई थिंक जिबिन यू हैड अ नाइस पॉइंट टू से आई डिड गेट इट यू वांट टू इबोरेट वंस नो नो आई वास जस्ट समराइजिंग व्हाट यू सेड आई गेस दैट लाइक यू सेड नेगलेक्टेड स्टॉक कैन बी अ स्टॉक वि इज लाइक व्हिच इज गॉन थ्रू अ स्टेज फोर एंड देन इज नाउ इनू स्टेज वन एंड देन यू नो गेटिंग रेडी टू गो अप और लाइक यू सेड इट कैन आल्सो बी दैट स्टॉक व्हिच इज गॉन फ्रॉम स्टेज टू टू स्टेज थ्री एंड देन इट्स लाइक एन एक्सटेंडेड टाइम करेक्शन रादर देन गोइंग टू अ स्टेज फोर सो यस एक्चुअली नेगलेक्ट इदर अ प्राइस और अ टाइम करेक्शन एक्सक्टली हां इट कैन इदर और बी अ सिचुएशन नॉट नेसेसरीली एन एंड सिचुएशन। अच्छा नाउ लेट अस गो वन बाय वन डे बाय डे। ठीक है? सो व्हाट वी हैव राइट नाउ अभी जैसे चिराग बोल रहे थे हियर वी हैव नाउ सॉर्टेड आउट द होल लिस्ट। ओके नाउ दीज़ आर लिटरली द डे वाइज़ गैप अप्स दैट वी हैव हैड ऑन इच डे। सो इफ आई एक्चुअली टेक इट ऑन द 13थ राइट? 13थ वी हैड ओनली से टू गैप अप्स व्हिच वर देयर। वी आर अह नॉट स्टार्टिंग एक्जेक्टली फ्रॉम द सिक्स्थ और द सेवंथ क्योंकि स्टार्टिंग में रिजल्ट्स बहुत कम थे। देयर वर हार्डली अबाउट टू टू फाइव रिजल्ट्स व्हिच वर देयर। सो वी आर स्टार्टिंग रफ्ली फ्रॉम अ डेट वेयर वी स्टार्टेड गेटिंग इन गुड रिजल्ट्स। ओके? सो नाउ आई थिंक व्हाट वी विल स्टार्ट टेकिंग इन इज़ ईच ऑफ़ द डेज़ व्हाट वाज़ द कॉनंटेक्स्ट ऑफ़ द गैप अप एंड द रिज़ल्ट्स ऑर द एक्चुअल सिचुएशन दैट वी हैड। ठीक है? सो, इफ वी स्टार्ट ऑफ़ सेव फ्रॉम द 13थ ऑफ इट। ओके? नाउ दिस इज से द रिजल्ट शीट दैट वी हैड एज ऑफ 13th वी वुड हैव हैड रिजल्ट्स व्हिच वुड हैव बीन पोस्ट मार्केट एज ऑफ़ फ्राइडे मतलब ऑल ऑफ़ दीज़ रिजल्ट्स इफ यू सी द सेल्स व्हिच आर हाईलाइटेड ये सब वो रिजल्ट्स है जो फ्राइडे को या तो शाम को आए होंगे वन ठीक है आउट ऑफ़ दीज़ विल फ़िल्टर ऑफ द वंस व्हिच आर 5% इन सर्किट और समथिंग व्हिच इज़ वेरी स्मॉल। अगर अफोर्डेबल है, इसका मार्केट कैप बहुत छोटा है। इसका मार्केट कैप बहुत छोटा है। वी आर ऑल एलिमिनेटिंग और फ़िल्टरिंग ऑफ़ दीज़ स्टॉक्स। ओके? एंड वी विल हैव स्टॉक्स व्हिच हैव बीन अ गैपिंग अप ऑन द 20थ। ऑन द 11थ करेक्ट। ऑन द 11थ दैट इज़ द सैटरडे ऑफ़ आई थिंक 11th ऑफ़ अक्टूबर। आई थिंक दैट मस्ट बी अ सैटरडे इफ आई चेक। हां, इट वाज़ अ सैटरडे। ठीक है? तो अभी 11th को ये दो रिजल्ट आए थे और 10थ को दीज़ वर द रिजल्ट्स दैट केम इन। ओके? नाउ इफ यू सी आउट ऑफ द रिजल्ट्स दैट केम इन आई विल फ़्टर ऑफ़ द वंस व्हिच आर देयर। ओके? सो आई एम टेकिंग आउट द 5% वन। आई एम टेकिंग ऑफ़ द वंस व्हिच आर वेरी स्मॉल। लेट मी कीप लाइक अ 1000 करोड़ काइंड ऑफ़ अ मार्केट कैप काइंड ऑफ़ अ फिल्टर। ठीक है? सो ऑन दिस डेट वी हैड नाउ एलकॉन वारी रिन्यूएबल व्हिच वास देयर एंड ड्यूरो एंड डी डोक एंड dमar यहां पे थे। ओके नाउ एज़ ऑफ़ दिस डे इफ यू सी ऑन द 13th राइट वी हार्डली गॉट अबाउट टू गैप अप्सप्स। सो व्हेन यू आर एक्चुअली लुकिंग ऑन द 9 और 91 डिपेंडिंग ऑन द पोर्टल दैट यू आर यूज़िंग आपके पास दो ही गैप अप आए थे। अफोर्डेबल तो हम लोग निकाल दे रहे हैं बिकॉज़ इट वाज़ नॉट वैरी अ लिक्विड एंड वी आर लुकिंग एट वन। करेक्ट? सो एज ऑन दिस डे नाउ इट इज़ अ वेरी इजी डे, इट इज़ अ वेरी लाइट डे ऑफ़ हाउ वी एक्चुअली वेंट। ठीक है? एक ही दिन था गैप अप। सो द ओनली अदर सिचुएशन दैट वुड हैव कम इज़ बिटवीन द सेवंथ टू 12थ एनी प्री विद इन मार्केट रिजल्ट्स दैट वुड हैव कम एंड वुड वुड हैव बीन सेटिंग अप इदर फॉर अ पुलबक ऑर अ री एंट्री। करेक्ट? दैट विल टेक इट अहेड। आगे-आगे दिन पे जैसे जा रहे हैं। दिस इज़ जस्ट अ ट्रायल डे दैट वी आर टेकिंग ऑन बार। ठीक है? नाउ हाउ वी एक्चुअली ट्रेड दिस। ठीक है? सो लेट अस प्ले इन अ लाइव रीप्ले ऑन दिस डे। अभी ये देखो दिस इज़ द डे ऑफ़ द गैप अप दैट वी आर एक्चुअली सेइंग इट? ओके? नाउ आई विल आस्क यू वेदर इज़ दिस एक्चुअली नेगलेक्टेड अ डू यू एक्चुअली सी दिस बायबल? हाउ इज़ द कॉन्टेक्स्ट ऑफ़ द गैप अप? ओके, इज़ दिस एक्सटेंडेड फॉर यू? व्हाट डू यू नाउ वांट टू सी आफ्टर द गैप अप? ओके? सो लेट्स प्रोबेब्ली टेक इन वन बाय वन शुभम यू वांट टू टेक इट या कैन यू हियर मी या क्लियर या सो इट्स काइंड ऑफ़ इन अ आईपीओ बेस एज वेल इनिशियल बेस सिंस द आईपीओ द अपमूव हैज़ बीन सीइंग शॉर्ट बस ऑफ़ डिमांड हियर एंड देयर हम एंड काइंड ऑफ इन अ नेगलेक्टेड कॉन्टेक्स्ट यू कैन से लाइक कंसोलिडेशन कॉन्टेक्स्ट ऑफ द गैप लुक्स गुड परफेक्ट या परफेक्ट या रिजल्ट मैचिंग इन शुभम एक पॉइंट ऐड करना चाहूंगा। इट वाज एन आईपीओ इट वास अ बीएससी तो एक्चुअली उससे क्या होता है पीछे जितना इसमें फॉल आया ना वो एक्चुअली नेगेटिनिंग होता है। इट इज नॉट विज़िबल टू अस बट इट इज़ एक्चुअली इन बीएससी। सो वो फॉल नेगेट नहीं होता। दैट्स पॉइंट। ओके। ठीक है। ओके। रिजल्ट्स आर गुड इनफ। यू सी अ गुड क्यूओक्यू एंड वीओ वाईओआई ग्रोथ यहां पे। या राइट कॉन्टेक्स्ट लुक्स गुड अभी एक काम करते हैं। नाउ लेट अस रीप्ले इट ऑन दैट वन डे। ठीक है? नाउ लेट अस गो वन बाय वन कि एक्चुअली वो ईपी डे के अभी दिन पे एग्जीक्यूट कैसे करता है? अभी यहां पे अगले दिन गैप अप दिखाया तुमको। ओके नाउ इट ओपनड अप हियर। दिस इज़ द फर्स्ट मिनट यू हैव सीन शुभम। यार। ठीक है? नाउ व्हाट इज़ द नेक्स्ट स्टेप दैट वी टेक फ्रॉम हियर। नाउ हाउ डू यू वांट द एक्शन टू बी? हाउ इज द एंट्री पॉइंट गोइंग टू बी हाउ इज द स्टॉप लॉस गोइंग टू बी? कैन यू मेजर द गैप अप वंस? हाउ मच गैप अप इज इट? लेट्स टेक अ क्लोज फ्रॉम हियर। सो इट इज रफली अबाउट 4 टू 5%। ओके। सो डिसेंट मूव स्टिल दैट कैन कम थ्रू आउट द डे इफ इट्स अ स्ट्रांग मूव। एंड इट हैज़ गिवेन अ स्ट्रांग बार टू ओपन विद एस वेल। थोड़ा एक्सटेंड हो गया ऑलरेडी ओपन के बाद से। सो वी आर सीइंग द डिमांड कम इन हम अ बेस्ड ऑन लाइक आई वुड प्रेफर बाइंग इट। आई वुड लाइक टू सी सम कंसोलिडेशन आइडली। ओके दिस इज ओनली वन मिनट हां शुभम इफ यू वांट टू टेक इट। हां। सो आई वुड काइंड ऑफ़ एक्सपेक्टेड टू मे बी शो अ लिटिल बिट ऑफ़ कंसोलिडेशन अराउंड द हाईज़ अ कपल ऑफ़ मे बी स्मॉल बार्स। हम कैन रन अवे एज़ वेल। ऑफ़ कोर्स दैट्स अ पॉसिबिलिटी बट फॉर मी टू प्लेस एन एंट्री हियर। अह इट शुड शो अ बिट ऑफ़ अ कंसोलिडेशन अराउंड द हाईज़ एंड आई विल प्रोब्ली सी द एक्शन अराउंड दोज़ पॉइंट्स। ओके ठीक है कूल। अच्छा आई थिंक अ कपल ऑफ़ मोर पीपल ट्रेडेड दिस स्टॉक। आई थिंक प्रियांंशु ट्रेडेड इट। प्रियांंशु कैसे लिया था इसको? यहां नहीं लिया था गैप अप पर मैंने तो बाद में ब्रेकआउट पर दिया था आपके साथ ही। हां, ठीक है। चलो फिर भी लाइव सिमुलेट करते हैं। शुभम के इस पे कुछ एडिशनंस है जो बोल रहा था। नहीं सर वैसे ही है मैं कुछ अगर सीधा रन अवे करता तो तो मैं शायद ही लेता मैं थोड़ा सा हजेंट होगा उस पर तो मैं कंसोलिडेशन या फिर पुलबक ही देखना चाहूंगा यहां पर ओके करेक्ट सो एवरीवन इज राइट नाउ वेरी हैप्पी विथ द फर्स्ट मिनट बाद एंड नाउ दे आर लुकिंग एट द सेकंड टू फोर्थ मिनट काइंड ऑफ़ अ कंसोलिडेशन करेक्ट या कॉमन ऑन बेस एनीथिंग एनीवन नीड्स टू ऐड इन हियर यहां पे अच्छा वन थिंग दिस इज़ समथिंग वी डू इन ईपी व्हेल वी गो लिटरली ऑन अ वन मिनट टाइम फ्रेम बिकॉज़ इट इज़ सो डायनामिक। ठीक है? सो दैट इज़ द रीज़न वी आर टेकिंग इट इंटू अ वन मिनट टाइम फ्रेम। ओके? ओके। दिस इज़ नेक्स्ट। अभी कुछ नहीं। सो मे बी अ कपल ऑफ़ मोर बार्स टू एक्चुअली जज द कॉन्टेक्स्ट। बट राइट नाउ इट्स लुकिंग स्टिल अ गुड कॉन्टेक्स्ट। प्रियांशु। हां सर। वही अच्छा ये पुलबैक कर रहा है। तो मैं तो अभी कुछ इमीडिएटली कुछ देख नहीं रहा हूं। पर इसे पुलबैक करने दो। जैसे कंसोलिडेट करता है करने दो टेक इट मिक्स अभी हम अब मुझे लगता है मैं हाई के ऊपर बाय लगाना चाहूंगा अपनी अ लिमिट ऑर्डर मे बी अराउंड द फर्स्ट बार हाई अच्छा नाउ आई विल आस्क यू वन थिंग प्रैक्टिकली ठीक है इट इज़ ऑन 99 राइट नाउ द मोमेंट द 916 बार केम अप ये नेगेटिव बाल था राइट करेक्ट इसका अगले दो तीन विजुअलाइजेशनंस क्या हो सकते थे इदर अ बाल लाइक दिस हैपन ्स हम ओके और इट ब्रेक्स डाउन एंड यू वुड हैव स्टिल केप्ट योर लिमिट ऑर्डर हियर ओनली अगर ब्रेक डाउन हुआ होता तो भी दैट इज़ द बेस्ट केस एंट्री यू वुड हैव गॉटन फॉर कन्फर्मेशन ठीक है अभी नाउ टेल मी ये वाले बार के ऊपर व्हेन यू एक्चुअली आर ऑन 917 नाउ दिस इज़ द एक्चुअल प्रैक्टिकल कॉन्सेप्ट ऑफ इट ओके वुड यू हैव सो मच ऑफ़ टाइम टू एक्चुअली कैलकुलेट योर पोजीशन साइज़ एंड एंटर द बिड विद इन दैट 1 मिनट नॉट एक्साक्टली सो आई जस्ट डू अ लाइक फ्लैट मैथमेटिक्स राइट। सो अ मोमेंट अ नेगेटिव बार कम्स इन ठीक है? स्टार्ट ट्रैकिंग इट अ लॉट मोर कीनली ऑफ़ हाउ द नेक्स्ट बार इज़ एक्चुअली रिएक्टिंग टू द नेगेटिव बार। आई थिंक जिबिन आई सॉ अ फ्यू ट्रेड्स दैट ही डिड वेरी वेल कि जहां-जहां पे ही इज़ पुटिंग हिज़ लिमिट ऑर्डर्स आई थिंक इन एंटीिसिपेशन फॉर व्हेयर ही इज़ गोइंग टू ट्रिगर। करेक्ट जिबिन इफ आई एम राइट। अह या। अह ऑल ऑफ़ देम ऑफ़ कोर्स डिड वर्कआउट दैट वेल। बट देन दैट्स व्हाट काइंड ऑफ़ आई वास डूइंग। हां चलो ठीक है। लेट्स गो इट। ठीक है। सो अभी के लिए क्या है? योर एंट्रीज आर हियर। इट्स एट 1231 मार्क करूं या ओके। सो लेट्स टेक इट हियर दिस व्हेन योर एंट्री। अच्छा अभी नाउ द बिगर क्वेश्चन। नाउ टेल मी व्हाट योर स्टॉप लॉसेस अप? अभी यू आर इन 1231। ठीक है? व्हाट आर द अल्टरनेटिव स्टॉप लॉसेस दैट यू टेक। या तो रैंडम लो से द टू 3% दैट यू आर टेकिंग इन व्हिच रफली कम्स टू अबाउट हियर रीज़नेबल लेवल टू टेक ओके व्हाट इज द ऑल्ट अदर स्टॉप लॉस इफ यू कैन थिंक ऑफ ओपनिंग रेंज या ओके सो दैट इज़ डे लो इज़ रफली अबाउट 4% बट तुम्हारा साइज उसमें बहुत कम हो जाएगा करेक्ट सो इवन इफ यू टेक से अ 5% अह काइंड ऑफ़ अ रिस्क यू टेकन अ 4% काइंड ऑफ़ अ स्टॉप लॉस योर साइज़ विल रेड्यूस टू रफ्ली अबाउट 12 टू 13% या करेक्ट बट अगर ये 2% काइंड ऑफ़ स्टॉप लॉस लेते हो डस दिस बिकम अ रीज़नेबल अमाउंट ऑफ़ एंट्री रीज़नेबल अमाउंट ऑफ़ साइज़ या वन ठीक है अल्टरनेटिव और क्या है इज़ द इफ दिस इज़ टू टाइट फॉर एग्जांपल एंड व्हाई मे दिस स्टॉप लॉस वर्क और व्हाई मे दिस नॉट वर्क अह सो टेक्निकली स्पीकिंग दिस इज़ वेयर द पुलबक पोस्ट पुलबक डिमांड इज़ कमिंग इन सो टेक्निकली इट्स डिसेंट अ 2% स्टॉप लॉस और द बार लो ऑफ द थर्ड बार हां इट मे नॉट वर्क एस अगेन अ स्ट्रांग सप्लाई दैट माइट कम इन फ्रॉम हियर हां ही कैन ओके आई विल आस्क एनीवन एल्स हैज़ टू ऐड इन विवेक मनीष सो आई वुड प्रोबेब्ली स्टार्ट कैलकुलेटिंग एट अ 4% बट एज़ एज़ सून ऐज़ द ट्रेड इज़ पंच्ड आई नो दैट द इनवॉट हैपेंड एट अराउंड 2% सो आई विल अप इट बट सो माई कैलकुलेशन वुड हैपन एट दैट बट बाई द टाइम इट्स पंच्ड इट इट विल गो अप। सो टू स्टार्ट एज़ यू सेड इट्स अ 12% पोजीशन बट आई नो दैट द रिवर्सल हैपेंड एट 2%। सो आई विल ऐड टू दैट बाय द टाइम द ट्रेड इज़ पार्ट्स 10. सो इनिशियल साइज़ तुम्हारा 12 एंड 1/2% तुम्हारा एक्चुअल रिस्क इज़ नॉट 5% इट इज़ 25 हां इज़ दैट सो नो नो। सो बेसिकली बाय द टाइम द ट्रेड इज़ 510। सो आई नो दैट यहां पर सो व्हेन आई डोंट नो दिस रेड कैंडल का स्टार्ट पे वेयर इज इट गोइंग टू एंड इज इट गोइंग टू एंड एट 2% 3% डाउन और 4% डाउन और इट्स गोइंग टू कट द ओपनिंग रेंज ऑफ़ द फर्स्ट कैंडल सो आई वुड हैव टू कैलकुलेट एट द व्हेन द सेकंड कैंडल इज़ रनिंग माय 12:30 इज़ माय एंट्री पॉइंट बट वेयर इज़ वेदर एक्चुअली दैट ट्रेड इज़ गोइंग टू कंफर्म ऑर नॉट इज़ ओनली व्हेन आई नो द थर्ड कैंडल अदरवाइज़ इट व्हाट हैपन इज़ लाइक अगर वो कटा सीधा एंड इट इट गोज़ टू लाइक 1140 द ट्रेड इज़ मिस्ड बट अभी यहां पे अनीश देख यहां पे द हाई इज़ 1231 द लो इज़ 1212 यस ओके टाइम ऑप्टिमाइज्ड व्हेयर वुड यू एक्चुअली वांट टू पुट योर बड आय ऍम गोइंग इनटू अ वैरी डीप माइक्रो मैनेजमेंट बट दिस हेल्प्स इन टर्म्स ऑफ़ योर टाइम मैनेजमेंट वेयर व्हेन यू आर इन दैट 5 टू 10 मिनट्स। द बड इज़ एट 12:30 ओनली। सो माई टेक्निकली माई बड इज अबाउट दैट। एंड यू आर पुटिंग इट बिटवीन 9:16 टु 9:17 बिकॉज़ द मोमेंट यू सीन दिस बार। यस अनदर राइटर हियर इज बिकॉज़ दिस इज द ओनली स्टॉक व्हिच इज प्रोबेब्ली इन फोकस राइट नाउ एज ऑन दिस डे द मोमेंट वी गेट टू वै एक्टिव डेज राइट जहां पे तुम्हारा सात या आठ आएगा व्हेन वी विल टाइल इट ऑल टुगेदर दैट इज़ आल्सो वेयर द हैंड आई कोऑर्डिनेशन हेल्प्स इन आई एम जस्ट सेटिंग राइट नाउ ऑन एन इजी डे फॉर द प्रीकर्स फॉर द नेक्स्ट डेज क्योंकि उस दिन से इफ यू टेक द लास्ट फाइव डेज ऑफ़ ईपी था दिस इज़ अ लास्ट वीक लास्ट टू लास्ट वीक व्हेन वी वर ट्रेडिंग राइट देयर वर लिटरली लिटरली गैप अप्स गेलो एवरीवेयर एंड यू वर ट्रैकिंग सो मेनी स्टॉक्स ऑन द टाइल्स टुगेदर करेक्ट दैट व्हाट बिकम्सेंट इज हाउ यू आर प्रायोरिटाइजिंग द राइट स्टॉक हियर इट इज़ वैरी इजी बिकॉज़ यू हैव ओनली वन गैप अप ऑन द डे हम करेक्ट वेयर आर लॉट ऑफ़ पीपल आल्सो वर फाइंडिंग प्रॉब्लम्स एंड एक्सक्लूसिव दैट वी रियलाइज़ दिस अगर छह या सात गैप अप हो रहा है करेक्ट उसमें से कौन सा दो या तीन सेलेक्ट करोगे विथ इन दैट लिमिटेड टाइम सो दैट यू नो दैट इज़ द बेस्ट इन टर्म्स ऑफ़ द गैप अप और द प्राइस एक्शन दैट हैज़ हैपनिंग इवन आई पर्सनली हैव दैट प्रॉब्लम सो आई एम स्टिल गोइंग थ्रू दैट या ठीक है चलो वी विल टेक दैट एक एक ठीक है आई विल गो थ्रू द नेक्स्ट प अच्छा शुभम यू आर सेइंग अभी इसका स्टॉप लॉस कितना था आई विल टेक इट हियर 2% आई जस्ट टेक अ फ्लैट 2% इन मोस्ट ऑफ़ द केस सो लेट्स टेक रफली अबाउट ₹25 ठीक है टेक इट हियर फॉर ठीक है आई विल गो ओके स्टिल नॉट ट्रिगरर्ड नाउ इट्स ट्रिगरर्ड ठीक है नाउ व्हाट इज द नेक्स्ट डिसीजन वी आर टेकिंग द नेक्स्ट डिसीजन वी आर टेकिंग इज़ अभी तुम स्टॉप लॉस रेज कब करोगे इज़ दैट अ पॉइंट व्हिच गिव्स यू एन ऑप्टिमम पॉइंट व्हेयर योर थीसिस ऑफ़ बाय हियर इज़ फेलिंग ओके अभी तुम्हारा थीसिस ऑफ़ बाय क्या था यहां पे द कॉन्टेक्स्ट ऑफ़ द गैप अप वाज़ गुड रिजल्ट्स इफ यू वांट टू टेक इट इंटू कॉन्टेक्स्ट और इफ यू वांट टू टेक इट ओनली ऑन प्राइस एक्शन इज़ द सेकंड कॉन्टेक्स्ट करेक्ट। यहां पे यू सॉ अ गुड कॉन्ट्रैक्शन। दिस वाज़ द परफेक्ट बार व्हिच एक्चुअली वैलिडेटेड योर एंट्री। ठीक है? यू कुड नॉट हैव हैड अ बेटर बाथ हियर। या करेक्ट। अभी नेक्स्ट नेक्स्ट डे पे तुम्हारा हुआ है। ठीक है? नाउ डू यू हैव एनी पोजीशन टू रेज़ योर स्टॉप लॉस येट? नॉट हियर। इज़ इट टू अर्ली। टू अर्ली एस ऑफ़ नाउ। टू अर्ली। ठीक है। एनीथिंग स्टिल नो। सो नाउ इट्स शोइंग अ बिट ऑफ पुलबल बबक आई वुड लाइक टू सी द एक्शन हियर अभी ओके सो नाउ इफ इट जंप्स अप फ्रॉम हियर देन आई वुड लुक टू मे बी परफेक्ट क्यों बिकॉज़ नाउ यू आर सेइंग अगर अभी यहां से गया यू विल नाउ हैव अ रिवैलिडेशन ऑफ़ द डिमांड दैट केम इन द फर्स्ट फाइव मिनट्स करेक्ट या करेक्ट सो एस ऑफ नाउ इट्स अ गुड प्राइस एक्शन नियर द हाईज डिसेंट पुलबक ओके डू वी नाउ हैव द बॉल्स टू पिरामिड दिस कैन बी पोटेंशियली एज ऑफ नाउ आई हैव नॉट थॉट अ लॉट अबाउट पिरामिडिंग रियल टाइम ओके अभी साइज वाइज बताता हूं अभी जैसे अनीश ने बोला राइट इफ यू आर इफ अ 12 एंड 1/2% साइज ऑन योर पोर्टफोलियो साइज इज़ सफिशिएंट इनफ फॉर यू हम अगर अनीश ऑलरेडी दिस इज़ व्हाट रफ्ली अबाउट इफ आई टेक फ्रॉम द प्रीवियस वन इट इज़ रफली अबाउट 8 टू 9% अप फ्रॉम द प्रीवियस वन। ठीक है? तो तुम्हारे पास कितना है? अबाउट 11 टू 12% का और बफर बचा है दिन के लिए। हम हम ठीक है? दैट इज़ एन एनफ बफर टू पिरामिड। या एंड दिस इज़ द पॉइंट व्हेयर आई वाज़ रेफरिंग टू अर्लियर कि आप द जो मेरा 4% का स्टॉप लॉस है। दिस इज़ व्हेयर आई नो दैट वो इनिशियल गैप हैज़ बीन कन्फर्म्ड। एंड आई कैन नाउ कंफर्टेबली पुट माय स्टॉप लॉस एट एंड बिकम द पिरामिड लेवल वेयर आई गो टू माय एक्चुअल पोजीशन। सो नाउ यू सेइंग दैट इट्स यू आर पिरामिडिंग इट नाउ दिस इज वेयर आई वुड प्रोबब्ली गो टू माय एक्चुअल पोजीशन साइज हां करेक्ट सो नाउ दिस इज़ द पॉइंट व्हेयर यू आर नाउ टेकिंग इट फ्रॉम 12.5 टू 25 यस बिकॉज़ माय स्टॉप लॉस इज़ नाउ कंफर्म्ड टू द ओपनिंग का द सेकंड कैंडल रेंज ठीक है अभी स्टॉप लॉस कहां पे होगा इज इट द सेम लेवल्स नहीं नहीं द स्टॉप लॉस इज़ नाउ वेयर एक्चुअली योर 125 125 इज अभी यहां पे स्टॉप लॉस है तो योर फर्स्ट एंट्री केम इन हियर विथ अ डे लो स्टॉप लॉस सेकंड एंट्री केम इन हियर विथ अ ब्रेकआउट लो स्टॉप लॉस यस करेक्ट ओके सो गुड मतलब अल्टरनेटिव ट्रेडिंग आई डोंट डू इट बट नाइस अच्छा शुभम आई एम जस्ट प्लेइंग कहां पे चेंज करना है बता अभी नॉट इज इट स्टिल टू अर्ली टू नेगलेक्ट दिस बिकॉज़ इट इज़ इन अ आई विल गिव अ राइडर वी आर स्टिल ऑन अ वेरी लो टाइम फ्रेम हम हम ओके इज दिस टाइम फ्रेम इसमें तुमको कितना अमाउंट ऑफ रिजेक्शन देखना है टू एक्चुअली डिसाइड बिकॉज़ मेनी अ टाइम्स 1 मिनट कैन आल्सो बी नॉइस वी यूज़्ड 1 मिनट ओके टू व्हाट टू गेट इन अ प्रिसाइज़ एंट्री अगर तुम 5 मिनट ले रहे होते ना 5 मिनट में प्रोबेब्ली तुमको यहां पे एंट्री आया होता हम करेक्ट करेक्ट वी गॉट इन एट अ वेरी स्मॉल टाइम फ्रेम ओके ओनली टू गेट अ वेरी प्रिसाइज़ एंट्री इन अ स्टॉक व्हिच वाज़ वेरी वोलेटाइल इन फर्स्ट फाइव टू 10 मिनट्स। हम हम ओके नाउ आई विल आस्क यू द सेकंड क्वेश्चन। नाउ व्हेन यू आर टेकिंग एनी एनी रिस्क स्टेप्स ना रिस्क स्टेप्स में क्या होगा? इदर टेकिंग इन द सेलिंग पैटर्न अगर बीच में तुमको एडजस्टमेंट करना है स्टॉप लॉस कैसे एडजस्ट करना है? और द थर्ड पैटर्न एज़ अनीश वैरी राइटली सेड कि तुमको पिरामिड कैसे करना है? और फॉर योर मैनेजिंग रिस्क विद इन द पिरामिड। ओके? नाउ कीप इन द कॉन्टेक्स्ट दैट दिस इज़ स्टिल अ वैरी माइन्यूट टाइम फ्रेम। या ओके? इट मे बी सब्जेक्ट टू अ लॉट ऑफ़ नॉइज़। नाउ व्हाट इज़ द डिसीजन दैट वी आर टेकिंग इन टर्म्स ऑफ़ मैनेजिंग आवर स्टॉप लॉस एंड रिस्क। बिकॉज़ नाउ वी आवर रिस्क इज़ ऑन इन द ट्रेड। करेक्ट। आगे जाते हैं। अभी कुछ है एनीथिंग टू ऐड ऑन दिस बार। कॉशियस नाउ विथ दिस ब्रेकडाउन। अभी तक अभी तक ये जो तुम कॉन्टेक्स्ट पे देख रहे हो न 32 पे। नॉट एक्सक्टली जस्ट अ बिट कॉशियस इन टर्म्स ऑफ इफ आई नीड टू टेक अर्ली एग्जिट ओके नाउ कैन दिस बी अ बार कि अगर यहां से ऊपर गया योर स्टॉप लॉस बिकम्स टाइटर या डिपेंड्स ऑन हाउ बिग द रिवर्सल इज़ एंड द कॉन्टेक्स्ट अच्छा चलो अगर नेक्स्ट बार यू रिवर्स इमेजिन करते हो कि यहां से ग्रीन बार आता है ये 124 3 का लेवल्स तोड़ देता है हां दैट विल बी द परफेक्ट पॉइंट फॉर मी टू रे ओके ओके स्टिल नॉट गुड नो या दिस बिकम्स द परफेक्ट पॉइंट कहां पे लो अभी द स्विंग लो जो अभी रीसेंट स्विंग था वन मिनट स्विंग इसके जस्ट बिलो मे बी या ये अच्छा नाउ आई विल आस्क वन क्वेश्चन पीपल गेट शेकन आउट अ लॉट इन दिस अ हु वाज़ हैविंग अ प्रॉब्लम? हां अह आई थिंक आदित आदित्य वाज़ हैविंग दिस। आदित्य नाउ शुभम हैज़ ट्रेड द स्टॉप लॉस टू हियर राइट। ठीक है? अभी इसमें बताओ तुम एक्चुअल स्टॉप लॉस ऑर्डर किधर रखोगे? वेयर इज़ योर एक्चुअल लिमिट एंड ट्रिगर फॉर द स्टॉप लॉस। यू आस्किंग मी और आदित्य? ईद अ बिलकुल। इफ आदित्य इज़ नॉट टेकिंग इन यू कैन टेक इट। आदित्य यू आर देयर? या कैन यू रिपीट प्लीज? ओके। अभी यहां पर स्टॉप लॉस ऊपर लिया शुभम ने हम ओके ही रेस् नाउ दिस इज अ वेरी प्रिसाइज़ एग्जीक्यूशन क्वेश्चन बिकॉज़ आई सॉ दिस इन अ कपल ऑफ ट्रेड्स ऑफ इयर्स ओके हम अभी 1219 पे स्टॉप लॉस लिया आदित्य ओके टेल मी व्हेन यू आर नाउ पुटिंग इन द स्टॉप लॉस ऑर्डर एक्चुअल ऑर्डर में तुम ट्रिगर प्राइस क्या डाल रहे हो लिमिट प्राइस क्या डाल रहे हो अ मैं मतलब उससे थोड़ा लाइक आई विल पुट 12 19 15 ही डाल दूंगा क्योंकि वो कभी-कभी थोड़ा सा टच हो के ऊपर चले जाता है। सो दैट इज योर ट्रिगर। व्हाई नॉट से इवन बिलो व्हाई डू नीड टू कीप इट सो प्रिसाइज आल्सो? बिकॉज़ द पोजीशन साइज वै बिग अ तो उसमें थोड़ा-थोड़ा भी इट मेक्स अ डिफरेंस नाउ ठीक है। अगर 1290 नहीं रख रहे हो तो यहां पे क्यों नहीं रख सकते? और दो तीन दो ऊपर क्यों नहीं रख सकते? बिकॉज़ व्हाट यू आर सेइंग इज कि अगर 122 है से फॉर एग्जांपल हम ओके मतलब 22 हिट होगा बट 19 नहीं हिट होगा करेक्ट ओके आई एम आस्किंग यू दिस स्पेसिफिकली एंड नॉट टू अदर्स अदर्स मे प्रोबेब्ली फाइंड दिस टू मच ऑफ़ अ माइक्रो मैनेजमेंट बट क्योंकि कभी-कभी डे ट्रेड में आता है व्हेन आदित्य इस प्लेइंग इट आई हैव सीन दैट एस्केप थोड़ा आई गेस लूज रखना ही पड़ेगा फिर आई डोंट हैव अ चॉइस ठीक है चलो वर्क कीप इट इन माइंड आई विल कम बैक टू दिस अगेन हम हम ठीक है चलो शुभम मैम गोइंग अहेड हाउ या एनी चेंज इन स्टॉप लॉस कैन यू मेजर हाउ मच हैज़ इट गॉन फ्रॉम द कहां से लूं एंट्री हां सो एक्सीडेड वन इट रफली अबाउट वन ऑवर फॉर यू राइट नाउ या सो आई कैन टाइटन इट अ बिट फर्दर द मे बी बिलो द लो ऑफ़ द ब्रेकआउट बार यहां पे हां इसके जस्ट जस्ट नीचे नॉट नॉट एट ब्रेक इवन येट बट या यहां पे नहीं वो नेक्स्ट बार के नीचे नो द ब्रेकआउट बार ओनली द 938 वाला आई थिंक 93 हां यही वाला ना हां राइट हां यही था ना हां ठीक है दिस इज़ व्हेयर इट इज़ नाउ या ओके सो दिस इज़ स्लाइटली बिलो योर कॉस्ट यू कैन स्टिल गो कॉस्ट प्लास्ट बट ठीक है चलो आगे जाते हैं बिकॉज़ इट माइट शो पुलबैक अभी थोड़ा एक्सटेंड हुआ तो ठीक है एंड नाउ आई विल रे इट टू cos प्लस ओके लेट्स टेक हियर अच्छा नाउ आई विल आस्क फॉर एन अल्टरनेट ठीक है अभी ये जितना भी एक्शन था ओके इज़ दिस गुड इनफ वैलिडेशन फॉर यू दैट इट इज़ नाउ दिस फ्री एंड योर थीसिस हैज़ वर्क या सो फार यस एंड फ्रॉम अ डे कॉन्टेक्स्ट आल्सो आई थिंक इट इज़ अप्रोचिंग द एटीएच लेवल्स एज़ वेल इफ आई आई एम नॉट रोंग। हां हां होगा। एटीएच पे ही है। अभी तो डे लेवल एटीएच पे ही है। हां। सो इट्स गिविंग अ गुड कॉन्टेक्स्ट स्टार्ट। इट्स क्लियरिंग द हाईज़ आल्सो। हां। ठीक है। चिराग अभी तक कुछ है एडिशनंस। एनी इनपुट्स? नहीं अभी तक कोई एडिशन। ठीक है। चलो आई एम गोइंग एट। तो अभी मैं थोड़ा फास्ट ले लेता हूं। लेट दिस को। लेट मी टेक दिस। अच्छा अभी नाउ यू आर रिस्किंग ओनली योर प्रॉफिट्स राइट योर कैपिटल इज़ नथिंग ऑनलाइन या राइट अभी एनीथिंग नो नथिंग टू टू मतलब देख भी नहीं रहा हूं सो इदर इट विल हेड सो यू आर नाउ आउट एट कॉस्ट या ओके अभी ये केस पे यू आर आउट एट कॉस्ट या करेक्ट अभी अगर आगे लेता हूं थोड़ा लेट मी टेक इट एट 5 मिनट अच्छा नाउ दिस हैज़ गॉन टू द नेक्स्ट डे चेक इट टिल यहां तक लेते हैं। ओके नाउ दिस वाज़ योर प्योर डे वन। ओके नाउ लेट्स गिव यू द होल थिंग अगेन। वास् देयर एनी वे दैट वी कुड हैव मैनेज्ड इट बिटर? एज़ ऑफ नाउ आई डोंट थिंक सो बिकॉज़ माय ऑब्जेक्टिव इज़ अ मैग्नीट्यूड ट्रेड। सो आई वुडंट टेक अ पार्शियल प्रॉफिट आल्सो। सो फ्रॉम दैट आई डोंट थिंक आई वुड हैव डन एनीथिंग डिफरेंट इन दिस। जिपिन एनीथिंग डिफरेंट? नो आई डोंट थिंक सो। ओके ठीक है चलो लेट मी आस्क अनुराग व्हाई कांट वी टेक इट एट ओपन ओपन कहां पर लोगे आप सीधा जैसे ही गैप अप हुआ जैसे ओपन हुआ गैप अप पे उसी समय आर्डर पहले से डाल दो मार्केट और जैसे ओपन हुआ तुरंत बाय हो गया अगर ये ब्रेकडाउन हो जाता तो आपको पहला मिनट तो यहां पे ग्रीन बार दिख रहा है ना हां अगर डाउन हो गया तो बस वही 2% का स्टॉप लॉस रख के एग्जिट हो जाओ कर सकते हो यहां पे ये जो ये जो कॉन्टेक्स्ट है जो हम लोग जैसा जी ने एक्सप्लेन किया जितना भी हम लोग फंडामेंटल रिव्यु वगैरह करते हैं और प्लस इस तरह का जो ईपी सीजन में जब गैप अप सक्सेस होने लगता है तो उस समय वी कैन टेक ए लीप ऑफ फेथ एंड ओपन एट द बाय एट द ओपन वी हैव अ गुड गुड कांटेक्ट फंडामेंटल टेक्निकल एंड ईपी आल्सो स्टार्टेड वर्किंग वी हैव सीन इन द पेस्ट एंड देन वी कैन टेक द लीप ऑफ फेथ एंड बाय एट द ओपन। ओके अभी 2% स्टॉप लॉस और लेट अस टेक हाफ पोजीशन विद 4% स्टॉप लॉस। ओके एटलीस्ट वी हैव सम पोजीशन टू बिल्ड अप ऑन लेटर। ओके तो जब आप ये आप लिटरली 9:15 के फर्स्ट कैंडल पे ले रहे हो ना विश्व जी? मतलब यू हैव पुट इन अ प्री मार्केट ऑर्डर। यस यस यू हैव पुट इन अ प्री मार्केट ऑर्डर। ओके या अगर ये सपोज फर्स्ट बार नेगेटिव होता फर्स्ट बार नेगेटिव होता तो तो आई वुड हैव एग्जिटेड एट द व्हाट यू आर टेकिंग इन इज अर्लियस्ट पॉइंट ऑफ़ एंटीिसिपेशन एंट्री यस यस इट इज वैल बेस्ड ऑन द बेस्ड ऑन द बेस्ड ऑन गुड फंडामेंटल कॉन्टेक्स्ट एंड ईपी स्टार्टेड वर्किंग इन दिस सीजन टू थिंग्स अच्छा अच्छा आप ये वादी का फंडामेंटल कॉन्टेक्स्ट लेके बोल रहे हो और गैप अप का कॉन्टेक्स्ट लेके बोल रहे हो। दैट्स इट गैप अप तो है ही है। गैप अप तो आज का कॉन्टेक्स्ट है। फंडामेंटल कॉन्टेक्स्ट आल्सो है और इसमें रीलिस्टिंग का भी कॉन्टेक्स्ट है। एंड देन इसका मेजर कॉन्टेक्स्ट ये है कि ईपी हैज़ स्टार्टेड वर्किंग। क्या होता है कि किसीकि सीजन में ईपी वर्क नहीं करता है। गैप एंड ट्रैप गैप एंड ट्रैप गैप एंड ट्रैप बहुत ज्यादा होता है। हम ठीक है? तो इसमें व्हेन वी सी चार पांच पहले वर्क किया है देन वी कैन सी द लीप ऑफ फथ एंड एंड वी नो दैट दिस इज द वन ऑफ द बेस्ट कॉन्टेक्स्ट देन वी कैन टेक द लीप ऑफ़ फेथ एंड टेक हॉप पोजीशन एट 4% दिस यू नो ओके परफेक्ट ठीक है एक काम करते हैं आगे और जब ट्रेड्स लेते हैं ना ये एक कॉन्टेक्स्ट हर बार एक 9:15 के बाल पे लेके पकड़ते हैं जी ओके ठीक है सो एट एव्री कॉन्टेक्स्ट नाउ आई विल आस्क आस्क यू वेदर यू विल पुट इन एन एंट्री इमीडिएटली एट 9:15 ऑर नॉट एंड लेट अस सी वेदर इट वर्क्स अनुराग वन स्मॉल क्वेश्चन हियर कैन यू जस्ट गो टू द डे टाइम फ्रेम डेली टाइम फ्रेम यू सी 15th 16th 17th ऑफ़ जुलाई ऑन द लेफ्ट या दोस कैंडल्स दोज़ वे हाई वॉल्यूम कैंडल्स ऑफ जुलाई यू से या दैट वन दैट वन 15 16 एंड 17th या या सो सो दोज़ वेर हाई वॉल्यूम कैंडल्स आल्सो। सो वुड दैट हैव बीन एट द बैक ऑफ योर माइंड बिकॉज़ यू नो दिस गैप अप फॉर दैट ईपी हैज़ कम एक्साक्टली टू दैट स्पॉट वेदर यू नो दैट वुड हैव एनी इफेक्ट आई मीन और तो अभी इफ दिस वास द डे ऑफ़ गैप अप राइट? नो नो नो लाइक कीपिंग दिस एट द बैक ऑफ योर माइंड जस्ट गो टुवर्ड्स द ईपी डे दैट वी वर जस्ट लुकिंग एट या यू सी द ईपी ईपी डे हैज़ कम एक्साक्टली टू दैट एरिया नहीं नॉट नेसेसरली आई आई डिड इवेंट थिंक ऑफ इट ओके नो ये जब गैप अप हुआ है ना आई डोंट थिंक द पीपल हु आर बाइंग हियर आर यूजिंग दिस एस अ कॉन्टेक्स्ट एट आल। ओके जस्ट बिकॉज़ ऑफ द हाई वॉल्यूम्स ओवर देयर इज व्हाई आई वास यू नो जस्ट कीपिंग इट एट द बैक ऑफ माय माइंड नथिंग सो व्हाई वी मेनी आर टाइम्स लुक एट सपोर्ट और रेजिस्टेंस ना बिकॉज़ वी से प्राइस हैज़ अ मेमोरी एट टाइम्स इट्स नॉट द प्राइस तो ये पॉइंट पे जो बायरर्स और सेलर्स होंगे ना बहुत बार दोज़ गाइज़ हैव अ मेमोरी नाउ इफ यू गाइस इफ द पर्सन हु हैज़ बीन होल्डिंग कंटीन्यूअसली एट ₹1250 1250 एट अ लार्ज वॉल्यूम राइट द मोमेंट द प्राइस अप्रोचेस दोज़ सेम लेवल्स अगेन ठीक है? अनलेस उसका यहां पे कोई ट्रांजैक्शन चेंज हुआ है और उसका प्राइसिंग हैज़ चेंज्ड। दिस इज़ नाउ गोइंग टू हैव एन इमोशनल इंपैक्ट ऑन इट। करेक्ट? द सेम थिंग हैपेंस ऑन सपोर्ट आल्सो। अभी वहां से अगर नीचे गया सपोर्ट कर क्या रहा है? सपोर्ट इज़ बेसिकली सेइंग कि भ नाउ यू हैव एन अनदर चांस टू टेक इन द से अ सिमिलर क्वांटिटी एट द सेम प्राइस। ठीक है? विथ अ लैग टाइम इफ़ेक्ट काइंड ऑफ़। सो दिस यहां पे जब आ रहा है ना देयर आर वी आर एक्सपेक्टिंग दैट दिस इज व्हाट इदर कमिंग इन फ्रॉम न्यू बयरर्स एंड न्यू सेलर्स आल्सो ओके करेक्ट सो इट इज़ नॉट नेसेसरी दैट द प्राइस विल हैव अ मेमोरी ऑलवेज इन अ गैप अप इतना इतना लीनियरली नहीं चलता है होपफुली थ्यरेटिकली इट मे वर्क बट इट मे नॉट वर्क प्रैक्टिकली तो अनुराग कपल ऑफ़ पॉइंट्स टू विश्वास पॉइंट ईपीसीजन वर्किंग ऑर नॉट थोड़ा मतलब इट्स यू गेट टू नो बाय मिड अर्ली टू मिड स्टेज सो इन द इनिशियल डेज यू वुड हैव दैट वैलिड एडिशन कि काम कर रहे हैं या नहीं। एंड सेकंड लाइक लेट्स से यू हैव 10 गैप अप्स इन अ डे। सो व्हिच वंस डू यू एंटर एट द 9:15 गैप अप? हम ओनली चूज़ आई हैव बोथ द क्वेश्चंस। सो द पॉइंट इज द वे यू कैन आंसर दिस राइट? अभी 13th को है। आई एम अस्यूमिंग व्हाट विश्वा इस सेइंग राइट नाउ इज़ ओनली द स्टॉक। जी। आपको रिजल्ट अच्छे दिखे। कॉन्टेक्स्ट ऑफ़ द गैप अप अच्छा लगा। एंड दैट इज व्हाई यू टूक द ट्रेड। ट्रू। ओके। ईपी वैलिडेशन यू ऑब्वियसली वोंट हैव इट सो अर्ली इन द सीजन या ठीक है वो प्रोबेब्ली तुम्हारा एक सपोज एक मिड सीजन पे आए हो ना एंड देन यू स्टार्ट सीइंग द रफ ट्रेंड ऑफ़ हाउ द सीज़ इज़ वर्किंग ठीक है इनफैक्ट द स्क्यू ऑफ़ द ईपी सीज़ इज़ 60 टू 65% ऑफ़ द रिजल्ट्स एक्चुअली कम इन द लास्ट 10 डज़। द फर्स्ट से 20 टू 30 डज़ आर ओनली वन थर्ड ऑफ़ द रिजल्ट्स काइंड ऑफ़। ठीक है? एंड में बहुत कुछ कोलेट हो जाता है एक साथ-साथ में। वन यू मे स्टार्ट गेटिंग इन सम ट्रेंड ऑफ़ हाउ द ईपीस आर वर्किंग। जैसे बैंक्स वाज़ अ वेरी वेरीरी बीएफएसआई वाज़ अ वेरी इजी कैच एट द अर्ली ऑफ़ द सीज़। ठीक है? ऑल द बैंक्स वर वर्किंग। ठीक है? वो सब पता चल जाएगा। बट यस अर्ली यू डोंट नो इवन इफ इट इज़ एट टू 10 गैप अप्स वन वे इफ विश्वा हाउ दे वांट टू प्लेस एंड व्हाट मेनी प्रॉपर्स डू इज़ देन यू कांट गो फॉर 8 टू 10 यू हैव स्टॉक बायस। हम कर क्या रहे हो ना शुभम? नाउ तुमने जो एक मिनट भी रुके है ना ठीक है विश्वा इज नॉट इवन वेटिंग फॉर दैट कन्फर्मेशन इट इज अ हाई रिस्क हाई रिवॉर्ड काइंड ऑफ़ अ स्ट्रेटजी बिकॉज़ इफ द स्टॉक वर्क्स ओके द ओनली वे यू कैन गेट स्टॉप्ड आउट इज़ स्टॉक्ड आउट इज़ इफ इट कंप्लीटली क्रैशेस ऑन द सेम टाइम या तो इस टाइप के जो भी स्टॉक्स जो डे वन नहीं चले ना इस बार अगर जैसे डीसीबी भी देखोगे व्हेन वी कम टू डीसीबी इट वास अ वेरी शिटी डे वन मूव हम ओके वारी भी इफ यू सी इट वर्किंग हियर राइट बट द डे वन डिड नॉट रियली वर्क फॉर योर एंट्री करेक्ट या करेक्ट नाउ इफ यू हैव अ वेरी हाई कन्विक्शन ऑन द स्टॉक एंड यू हैव द करिश टू टेक इट इट मे वर्क बिकॉज़ इफ यू सी अ लॉट ऑफ़ प्रॉप टेस्ट ना दे डोंट अनीश कैन कंफर्म व्हेन ही वर्क्स ठीक है अभी जैसे ऑटो नंबर्स आए ठीक है Mahindra का या Tata Motors का दे आर नॉट इवन वेटिंग फॉर द रिजल्ट्स टू कम आउट दे आर जस्ट लुकिंग एट द ऑटो वॉल्यूम्स एंड आर पुटिंग इन द ट्रेड्स ओके। सो नाउ इट बिकम्स ट्रेडर स्पेसिफिक ऑफ व्हाट इज द लेवल ऑफ कन्फर्मेशन यू नीड टू पुट इन द बिट? एंड यू नीड दैट बायस एस वेल टू गो अहेड विद इट कैन नेवर वर्क विदाउट अ बायस। इफ यू डोंट हैव अ बायस व्हाई वुड यू नॉट वेट फॉर द कन्फर्मेशन? लाइक यू कैन टेक बायस इन द पीएसयू बक्स बिकॉज़ देयर इज सम काइंड ऑफ थीम काइंड ऑफ़ थिंग यू नो एंड यू हैव अ पीएसयू बैंक्स टू थ्री ऑलरेडी रन अप देन द नेक्स्ट वन इज कमिंग एंड यू हैव गैप एंड गुड रिजल्ट देन यू कैन लीव टेक लीप ऑफ़ फेथ एंड बाय एट द ओपन करेक्ट अच्छा आई विल आस्क वन क्वेश्चन आदित आदित्य नहीं सॉरी अक्षत यू देयर यस सर हां अक्षत अच्छा अभी वो याद है वी वर डिस्कसिंग नाउ इफ इट कॉट्स ऑन डे वन गुड अच्छा नाउ आई विल आस्क वन थिंग आई थिंक परफेक्ट निरंजन यू गिव अ वेरी गुड कॉन्टेक्स्ट नाउ इफ आई एम बायस्ड अबाउट द स्टॉक ठीक है लाइक हाउ से इफ इफ विश्वा इज़ ठीक है डस द स्टॉक लॉक स्टॉप लॉस मैनेजमेंट देन मेक्स सेक्स आई डोंट गेट योर क्वेश्चन सो व्हाट आई मेंट वाज़ नाउ हाउ टू से शुभम इनिशियली हैड अ स्टॉप स्टॉप लॉस से अराउंड हियर से अराउंड अ 2% या द मोमेंट ही स्टार्टेड सीइंग द स्टॉक गो अप आफ्टर द इनिशियल पुलबक ओके द फर्स्ट रिस्पांस वास टू व्हाट टू गेट रिस्क फ्री सो ही पुट इन अ स्टॉप लॉस हियर या या ओके इफ यू वुड हैव नॉट डन दैट ओके एज ऑफ़ द डे ही वुड स्टिल बी इन द ट्रेड यस या डेफिनेटली बिकॉज़ इफ यू डोंट हैव दैट बायस यू दिस हैपन टू मी आल्सो बिफोर सेवरल टाइम्स इफ यू नो इफ यू जस्ट केप्ट ओनली द ऑब्जेक्टिव एंड इफ विदाउट अ बायस एंड इफ यू जस्ट फॉलो दैट प्रोसेस यू मे एंड अप एट कॉस्ट और यू मे एंड अप एट लॉस बाय एंड ऑफ़ द डे इफ इट पुल्स बैक। सो दिस वास पॉसिबल ओनली बिकॉज़ आई हैड अ स्ट्रांग बायस ऑन द स्टॉक एंड आई जस्ट स्टडीड हाउ द स्टॉक हैज़ डिफाइन अह बिहेव्ड ऑन प्रीवियस ईपीस एंड हाउ वाज़ अ जनरल स्ट्रक्चर ऑफ़ द स्टॉक ऑन द डे फ्रेम। इट इज़ अ चॉपी नेचर एक्चुअली। सो आई आई वास नॉट एंटीिसिपेटिंग अ कंटीन्यूस मूवमेंट एंड नॉट ओनली दैट इट गव अ टू डेज प्रायर मूव आल्सो अपमूव आल्सो द प्रायर टू डे बिहेवियर वास अप एंड इट वास अ काइंड ऑफ़ एक्सटेंडेड दैट लीड मी टू द डिसिशन सो इफ आई वास नॉट बायस एंड इफ आई जस्ट फॉलो द प्रोसेस डेफिनेटली आई वुड हैव मे बी एट एक्सीडेड एट कॉस्ट और मे बी एट लॉस गॉट इट करेक्ट सो योर मेन कॉन्टेक्स्ट वाज़ ऑन द बायरस बिफोर यू टूक इन द ट्रिप लाइक डेफिनेटली इट वास प्योरली ली बायस ड्रिवन ऑब्जेक्टिव एंड दैट ऑब्जेक्टिव लेड टू द ट्रेड। ओके गॉट इट। सो शुभम आई विल आस्क यू वन क्वेश्चन नाउ। ओके यू सेड योर इनिशियल ऑब्जेक्टिव ऑफ़ द ट्रेड वाज़ इदर बिटवीन अ मैग्नीट्यूड ऑ हाइब्रिड। मोस्ट लाइकली हाइब्रिड। राइट? नाउ वाज़ दिस ट्रेड मैनेजमेंट मोर ऑफ़ वेलोसिटी स्टाइल ऑर अ हाइब्रिड स्टाइल? मैनेजमेंट वाज़ वेलोसिटी स्टाइल? ओके। नाउ इज़ दैट अ मिस मैच? और इज़ दिस एक्चुअली एन एफिसिएंट वे ऑफ़ डूइंग इट। प्रोवाइडेड नाउ दैट यू डोंट हैव अ बायस। इफ एज निरंजन राइटली सेड और विश्वा सेड इफ यू हैव अ बायस देन द एग्जीक्यूशन वुड बी अ डिफरेंट। दिस इज़ जस्ट अनदर ईपी ट्रेड फॉर यू विदाउट अ बायस। यू आर जस्ट प्लेइंग ऑन प्राइस एक्शन। करेक्ट। सो द यू कैन से ट्रेलिंग द स्टॉप लॉस पार्ट आई थिंक कम्स बिकॉज़ नॉट ऑल ऑफ़ दीज़ मूव्स विल वर्क इन माय फेवर। सो आई हैव टू चूस द वंस दैट यू नो काइंड ऑफ डोंट कम बैक टू द पॉइंट फ्रॉम वेयर आई हैव एंटर्ड एंड आई टेक मेनी सच ट्रेड्स सो द एग्जीक्यूशन डिफर्स ऑन हाउ योर ऑब्जेक्टिव वाज़ बिफोर यू टू द ट्रेड लाइक हाउ निरंजन और विश्वा हैड अ वैरी क्लियर ऑब्जेक्टिव दैट दे आर लाइकिंग द स्टॉक राइट निरंजन टोल्ड दैट ही हैज़ गॉन थ्रू द प्रीवियस गैप अप्सपी हैज़ सीन द कंपनी ओके विश्व टोल्ड दैट इट हैज़ गुड रिज़ल्ट्स द कॉन्टेक्स्ट ऑफ़ द गैप अप इट्स डिसेंट ओके व्हाटएवर द रीज़न मे बी राइट और रोंग दे हैव अ कन्विक्शन ऑन द स्टॉक या या इट्स अ डिफरेंट रीज़न ऑल टुगेदर या ओके बट फॉर मी एंड यू दिस मे जस्ट बी वन ऑफ़ द अदर ट्रेड दैट वी आर टेकिंग इन व्हेयर वी डोंट वांट टू रिस्क कैपिटल बिकॉज़ वी डोंट हैव अ रीज़न टू एक्साक्ट्ली या ओके सो वी आर मोर कंफर्टेबल इन रिस्किंग प्रॉफिट्स रादर दैन रिस्किंग कैपिटल हियर एक्साक्ट्ली या सो द इफ आई हैड टू ट्रेड इट डिफरेंटली आई वुड नॉट हैव प्रॉबब्ली रेस्क माय स्टॉप लॉस या यू कुड कुड हैव वैरी वेल केप्टेड देयर। आई मीन और से इवन इन अनीशज़ केस ओके अनीश वुड नॉट बी अलाउड टू टेक डे ट्रेड्स मेनी अटेंड्स। करेक्ट ना अनीष? इन अ प्रॉप डेस्क यू वोंट बी अलाउड टू? याप नॉट अलाउड टू। करेक्ट। सो इफ यू आर नॉट अलाउड टू हाउ वुड यू हैव मैनेज्ड दिस? यू वुड हैव कैरीड फॉरवर्ड और टेकन द होल स्टॉप लॉस? हां सो देन सो इसमें सो वी आई विल हैव टू कैटेगराइज इट सेइंग दैट इदर आई एम डे ट्रेडिंग इट और आई एम टेकिंग इट फॉरवर्ड आई कैन नॉट डिसाइड ऑन द पे आउट सेइंग दैट नहीं चला तो लेके जाता हूं करके सो दैट इज़ सो द होल डिसिशन इज़ टू बी टेकन व्हेन द ट्रेड इज़ टेकन द लिस्ट हैज़ टू बी प्रिपयर्ड सो अकॉर्डिंगली सो व्हाट एंड एंड द सेम वे बिकॉज़ वी आल्सो डील विथ क्लाइंट्स सो वी हैव टू मेक श्योर दैट क्लाइंट को क्या जाता है अपने के पास क्या रहता है सो एव्री एव्री डिसिशन हैज़ टू बी वैरी क्लियर एंड दैट्स द रीज़न अटेम्प्ट्स व्हेन आई टॉक टू अनुराग आई से मिस हो गया तो मिस हो गया एस लाइक यू सो अर्लियर आई यूज़्ड टू बी लाइक पूरे दिन में किधर भी जाके ले लेता हूं नाउ द वन थिंग आई हैव फिक्सिंग इन मसेल्फ इज़ इफ इट आई डोंट गेट इट एट द राइट टाइम इग्नोर इट फॉर द डे हां परफेक्ट सो नाउ इट वाज़ अ वैरी क्रिटिकल डिफरेंसिएशन दैट वी हिट ऑन करेक्ट अभी जैसे हाउ शुभम वाज़ प्लेइंग इट वेरी वेरी टाइट लिटरली ऑन एन इंट्राडे और अ मिनट लेवल या ठीक है यू कैन सो गो सो डीप बट इफ समवन एक्चुअली हैज़ अ फंडामेंटल बायस लाइक मेनी इन आवर ग्रुप टू करेक्ट अभी जैसे रघु है या से गणेश और गौरव हु कैन नॉट फुल टाइम बी ऑन द स्क्रीन एंड मैनेज इट एक्टिवली देन द एग्जीक्यूशन विल डिफर वेरी वेरी मच फ्रॉम हाउ वी हैव टेकन इट हियर करेक्ट द वे आई हैव बीन ट्रेडिंग और पुटिंग इट ऑन द ग्रुप इज़ आल्सो काइंड ऑफ़ बिकॉज़ आई नेवर हैड अ स्टॉक बायरस टुवर्ड्स इट। इट मे बी अ फ्लॉ और इट मे बी अ फ्रेंड हाउएवर यू टेक इट और इट मे बी नीदर ओके द वे आई एम टेकिंग इट राइट नाउ इज़ आई एम टेकिंग माय कन्विक्शन ऑफ द ट्रेड आफ्टर इट हैज़ गॉटन से अह थ्री और फोर डज़ एंड नाउ हाउ आई एम सीइंग इट रिएक्ट आफ्टर द गैप अप। सो इन माय पर्सनल केस द कन्विक्शन बिल्ड्स अप लेटर। सो ऐज़ अक्षत गोज़ कि आई एम आल्सो काइंड ऑफ़ सिमिलर कि मेरा कन्विक्शन इज़ मेनी अ टाइम्स नॉट ऑल ओनली ऑन डे ज़ीरो। ठीक है? माय कन्विक्शन इन दिस स्टॉक वुड हैव बीन प्रोबेब्ली बिल्ट इफ यू टेक इट ऑन एक्चुअली दिस डे। ये डे पे क्या हुआ था? नाउ आई एम एक्चुअली टेकिंग अ मै्यू। आई विल गो अहेड। दिस डे टू केम डे थ्री वाज़ अ कंप्लीट रिवर्सल। राइट? एवरीथिंग दैट हैड बीन अचीव्ड बाय द बयरर्स विद इन डे वन एंड डे टू हैज़ बीन कंप्लीटली नेगेटेड इन डे थ्री। बट अभी ये जब डे फोर एक्शन आता है राइट? व्हेयर इट लिटरली गिव्स यू वन ऑफ़ द हाईएस्ट वॉल्यूम्स एंड द हाईएस्ट क्लोज़ व्हिच इज़ देयर। ओके? द कन्विक्शन टू बी बिल्ट हियर वाज़ फॉर मी हियर। नाउ दिस इज़ अगेन अ पर्सनल व्यू। इफ़ यू आर ऑलरेडी इन कन्विक्शन हियर, द मैनेजमेंट वुड डिफ़र। यहां पे अगर आप ब्रेकआउट पर लो लेते हैं तो प्रोबेब्ली यू वुड हैव स्टॉप्ड आउट एनीवे ऑन डे थ्री अनलेस यू रेज योर स्टॉप लॉस ऑन डे टू या करेक्ट सो इफ यू हैव कन्विक्शन देन आई हैव फुल कन्विक्शन दैट इदर टू पुट इट कंप्लीटली ओके हाफ एज़ कन्विक्शन इज़ व्हेयर अ लॉट ऑफ़ ट्रेडिंग सिस्टम्स एक्चुअली ब्रेक अप तो आई हैव वन फदर क्वेश्चन फॉर द फंडामेंटल कॉन्टेक्स्ट और मे बी द स्टॉक बायस लाइक वुड यू पर्सनली गेट आउट ऑन द थर्ड डे लाइक हु एवर इज़ चूजिंग फ्रॉम अ फंडामेंटल बायर्स और अ स्टॉक बायस। इफ यू आस्क मी एज अ ट्रेडर यस बट इफ यू आस्क मी एज अ प्रॉप फंड मैनेजर एज अ फंड मैनेजर आई डोंट हैव द ऑप्शन टू आई आई विल वेट माय स्टॉप लॉस टू इट एक्सक्टली एज अ फंड मैनेजर इनफैक्ट फंड मैनेजर अगर जैसे विश्वा विश्वा जी आप जब ट्रेडर पॉइंट ऑफ व्यू से बोलो ना आप डीप स्टॉप लॉस क्या रखोगे गैप लो रखोगे ये 1178 पे यस करेक्ट दिस वुड हैव हिट ऑन डे थ्री यस यस इट वुड हैव स्टॉप्ड आउट करेक्ट। नाउ व्हाई आर यू डूइंग दिस? यू आर जस्ट वेटिंग कि जो पुलबक आएगा ना, दैट पुलबक वोंट बी डीप इनफ और वोंट बी शार्प इनफ और एमएस कैच अप हो जाएगा और आ जाएगा। करेक्ट? दिस इज़ अ स्टिल अ ट्रेडर पॉइंट ऑफ़ व्यू। हम एंड अनीश और अ फंड मैनेजर समवन एल्स और से चिन्मय इस नॉट दैट टुडे दे वोंट बी अलाउड टू इवन एग्जिट ऑन दिस डे। राइट? क्योंकि इफ यू आर सेबी रजिस्टर्ड ये मतलब व्हनेवर द फंड मैनेजर्स लुक एट दिस रिकॉर्डिंग ठीक है अभी एज ऑफ़ 15th मॉर्निंग और द 14थ इवनिंग नाउ दीज़ आर द काइंड ऑफ़ स्टॉक्स दैट वी ऑलरेडी हैव इन प्लेस दिस इज़ हाउ वादी लुक्स ठीक है दिस इज़ हाउ आनंद राठी लुक्स ऑन द प्रीवियस डे एंड दिस इज़ हाउ SD Finance लुक्स ऑन द प्रीवियस डे ठीक है आई एम अस्यूमिंग नन ऑफ़ दीज़ आर सेट अप फॉर पुलबैक्स राइट नाउ टू अर्ली या ठीक है नथिंग सेट अप फॉर पुलबक्स ओके लेट मी केप टेक अ कपल ऑफ मोर गाइस ऑन हाईलाइट अविनाश नबील मयंक इफ यू गाइस देयर अनम्यूट कर लो कैमरा पे आ जाओ यहां पे हां चलो ठीक है चल आई विल गो वन बाय वन अविनाश कॉन्टेक्स्ट ऑफ द गैप यहां पे अगर गैप अप हुआ तो कॉन्टेक्स्ट इज गुड। यस बट सर वी शेप है जैसे इसके पहले तो थोड़ा सा हम मूविंग एवरेज डालेंगे अनुराग अ ई पे चली जाइए वहां मिल जाएगा। यस आई थिंक कि स्टिल मूविंग एवरेजेस पे देखो ना लगभग आया हुआ है रफली। सो इट इज़ ट्रेडेबल इन दैट केस है ना। यदि तुम वी शेप तो है। देयर इज़ नो डाउट अबाउट दिस। बट आई थिंक दैट इट इज नॉट लुकिंग एक्सटेंडेड इन दैट केस राइट इट इज मोर चपी इन नेचर राइट यस ओके ठीक है और कौन था हां मतलब मूविंग एवरेजेस के भी ऊपर क्लोज है मतलब इट कैन ब्रेक सो आई थिंक गुड डिसेंट इन कॉन्टेक्स्ट ओके आई विल आस्क एवरीवन इज दिस नेगलेक्टेड इनफ टू बाय यस इज द टेक्निकल कॉन्टेक्स्ट डिसेंट लाइक नॉट नेगलेक्टेड अ इट्स नेगलेक्टेड क्यों नहीं है नेगलेक्टेड है बट नॉइज़ भी बहुत है हां ठीक है अगर ये नेक्स्ट डे सब मूविंग एवरेजेस के ऊपर गैप अप होता है तो सोच सकते हैं। यानी 200 के भी ऊपर हां अब अभी ये गैप अप हो रहा है। फॉर एग्जांपल इट कैप्स अप हां देन वी कैन कंसीडर ठीक है और ये नॉइज़ है नॉइज़ तो नेगलेक्टेड का पार्ट हो सकता है ना हां नहीं नहीं चिला सो मेरा नॉइज़ का रेफरेंस ये था कि सो एव्री एव्री सो देयर इज़ नो कंटीन्यूअस डायरेक्शनल ये कि वो ऊपर जा रहा है नीचे जा रहा है पटक रहा है ऊपर जा रहा है सो इट इज़ लाइक सो देयर इज़ न्यूज़ बट देयर इज़ लाइक इट्स इट्स लाइक न्यूज़ हो रहा है कंफर्म हो रहा है अनकंफर्म हो रहा है सो इट्स लाइक वो पैटर्न इफ यू लुक एट द होल कंसोलिडेशन बिटवीन 2025 जनवरी एंड जून सो देयर इज नो स्ट्रक्चरल फॉर्मेशन क्या वो नीचे जा रहा है कि ऊपर जा रहा है बेटर फॉर द कॉन्टेक्स्ट ऑफ़ अ गैप यस यस हां दैट इज अ गुड कॉन्टेक्स्ट ना ईपी के लिए यू वांट क्योंकि ईपी आपको डायरेक्शन दे देगा ना हां ईपी डायरेक्शन देगा बट सो फॉर एग्जांपल अभी ये इसके पहले के जो इंडिया का डिजाइन बनाया था उसके पहले भी अगर वो था ना सो वेयर द कर्सर इज़ इज़ नाउ राइट नाउ जो सेप्टेंबर फोर्थ का कर्सर है दैट एरिया लुक्स डिसेंट फॉर एन ईपी बट उसके आगे वापस जाके दो बार पटका उसको हां पटका हां ये एरिया में आसपास अगर यहां पे एक ईपी होता था सो दैट इज़ लाइक इट्स इट्स बिल्डिंग अप ग्रेजुअली एटलीस्ट माय व्यू में दैट इज़ बिल्डिंग अप बट उसके बाद में भी जाके दो बार पटका उसको ओके सो वोंट अ गैप अप नेगलेक्ट ए्री ऑफ़ दीज़ प्रीवियस एक्शंस दैट यू हैव सीन यस आइडियली सो इन अ गैप अप आर यू एक्सपेक्ट ेक्टिंग दी सेम गाइस टू क्रिएट द गैप अप्स टफ क्वेश्चन ईपी और एन इवेंट करता क्या है ना अनीश इट आइडियली गेट्स इन टू थिंग्स ओके बहुत बार जो इलिक्विड स्टॉक्स होते हैं उसमें लिक्विडिटी लेके आ जाता है हां करेक्ट सेकंड व्हाट इट डस इज जो बहुत नॉन लीनियर स्टॉक्स होते हैं ना उसमें लेके आ जाता है। राइट। करेक्ट? बिकॉज़ नाउ द डिमांड एंड सप्लाई इज अ लॉट मोर ऑर्गेनाइज्ड देन व्हाट इट वास बिफोर। बिकॉज़ नाउ यू आर ऑल चैनलाइज टुवर्ड्स वन डायरेक्शन और वन स्टोरी और वन थीम। यस। ठीक है? टिल द मोमेंट यू हैव नो न्यूज़ ना एवरीवन हैज़ अ न्यूज़। एक्साक्ट्ली। सो दैट दैट वाज़ माय पर्सपेक्टिव सेइंग दैट। वो सो देन देन आइडियली इन दिस केस, अह माय पॉइंट ऑफ व्यू वुड बी इफ द ईपी हैपेंस, आई विल वेट फॉर इट टू डू अ रीिटेस्ट। सो दैट द न्यूज़ कन्फर्म्स इटसेल्फ। रादर देन वापस एक घोड़ा चलेगा। देन वापस पटकने से अच्छा है। लेट मी से इफ दैट न्यूज़ टेक्स इट अप देयर इज़ अ ईपी गैप अप? हां। इट इट इज़ करेक्ट। बट व्हाट आई एम सेइंग इज़ फ्रॉम दैट पॉइंट। सो, इफ वी हैव अ श्योरिटी कि वो आगे चलेगा। बिकॉज़ सी दैट ईपी गैप अप इज़ द सेम एज़ व्हाट इज़ यू हैव अराउंड दी 10th ऑर 15th ऑफ़ अह सेप्टेंबर। व्हिच प्रोबेब्ली वुड हैव बीन अराउंड दी इट कुड हैव बीन एन एनालिस्ट प्रेजेंटेशन 15 सितंबर के आसपास का। सो दैट गैप। सो हां दैट टू टू थ्री ग्रीन कैंडल्स। सो व्हिच इज़ प्रोबेब्ली एन अर्ली एनालिस्ट प्रेजेंटेशन सो न्यूज़ आया वापस। ठीक है। हम सो आई एम सेइंग इफ इफ आई सो इफ आई लुक इट फ्रॉम दैट पर्सपेक्टिव यस द नेक्स्ट ईपी वुड बी कंफर्मिंग दैट व्यू सेइंग दैट जो भी सेल ऑफ आया था इट्स ऑल नेगेटेड एंड कंफर्म मी बैक विथ दैट कैंडल इन व्यू और द प्रीवियस गैप डाउन इन व्यू इफ दिस वन कम्स दिस एंटायर एरिया इज़ नेगलेक्टेड नर नेगेटेड नाउ ओके इफ यू लुक एट द प्रीवियस अर्निंग 23 ऑफ़ जुलाई का अर्निंग का कैंडल जो पटका था ये वाला हां। सो दैट एंटायर ब्लॉक इज नाउ नेगेटेड इफ देयर इज अ गैप अप। ठीक है? व्हिच इज एक्सक्टली व्हाट इज हैपनिंग नाउ ना? हां। सो इफ इफ यू लुक एट फ्रॉम दैट उतना बड़ा व्यू में लेंगे तो उसको आज हां बट वी आर टेकिंग अ लॉन्ग टर्म व्यू ना। ओके। तुम अगर बेस भी लोगे तो कम से कम प्रीवियस क्वार्टर टू अभी के क्वार्टर का तो लोगे ही ना? यस। इवन इफ यू आर टेकिंग इट बेस्ड ऑन रिजल्ट्स। व्हाट इज द चेंज? इट इज़ फ्रॉम रिजल्ट टू रिजल्ट एंड दिस इज़ आल्सो अ लार्जर कैप स्टॉक काइंड ऑफ़ बिकम यस सो इवन इफ इट हैज़ टू हैपन इट हैज़ टू हैपन फ्रॉम रिजल्ट टू रिजल्ट ना एंड मोर और लेस इवन इफ अ लार्ज कैप कंपनी इज़ गिविंग अ गैप अप इजंट दैट अ स्ट्रांग इंडिकेशन ऑफ़ अ सरप्राइज़ बिकॉज़ एवरीवन इज़ ट्रैकिंग द स्टॉक। ठीक है? डे डे इन एंड डे आउट तुमको पता है कि वो क्या कंपनी में हो रहा है। जैसे इनफील्ड, TCS ये सब कंपनीज़ में यू नो द होल ऑर्डर बुक। यू नो द क्लाइंट बेस्ड क्या इंडस्ट्रीज कैटर करता है एवरीथिंग आफ्टर दैट इफ इट गिव्स अ गैप अप इजंट अ गैप अप इन अ लार्जर कैप कंपनी अ स्टंगर इंडिकेशन ऑफ़ सरप्रेस देन अ स्मालर कैप कंपनी चिराग कुछ ऐड करना नहीं नहीं आई थिंक ऐड मेरे को एक चीज पूछना था तो इसका मैंने पुराना अर्निंग्स अभी देखा तो इसका कंटेक्स्ट मेरे को ऐसा समझ आ रहा है कि क्योंकि ये काफी क्वार्टर से अच्छी अर्निंग्स पोस्ट कर रहा है। तो मतलब स्टॉक में स्टेज टू हुआ और ये क्योंकि अच्छी अर्निंग्स पोस्ट करता आ रहा है तो काफी सारा बिल्ट अप सप्लाई हो गया तो हमने देखा कि वो स्टेज थ्री में एंटर किया और काफी सारा बिल्ट अप सप्लाई उसका निकल गया है। बट क्योंकि ये थोड़ा कांस्टेंट ग्रोथ स्टॉक है। तो स्टेज फोर में नहीं जा रहा है। बिकॉज़ स्टिल कुछ लोगों का अभी भी जो होल्ड कर रहे हैं। मतलब इट लिंबो में चला गया है। वेटिंग फॉर अ न्यू कैटलिस्ट टू ड्राइव इट्स बिहेवियर बट बिल्ट अप सप्लाई निकल चुका है और ये मतलब उस स्टेज में है एंड देन जब इस पे अभी गैप अप आएगा तो इट विल अगेन मे बी इट कैन चेंज कि ये स्टेज टू में फिर से एंटर हो जाए या नहीं हो बट शायद उस उस सिचुएशन में है ये स्टॉक अभी हां ये वैलिड पॉइंट है। ओके बट इज अ लिंबो ऑफ़ बटर कॉन्टेक्स्ट देन डाउन ट्रेंडिंग अग्री एग्री हां लिंबो क्या होता है ना लिंबो इज एक्चुअली आई थिंक मेनी अ टाइम्स अ बेटर कॉन्टेक्स्ट क्योंकि जब कन्फ्यूजन से क्लेरिटी आता है ना देन अ नेगेटिव डाउट टू अ क्लेरिटी इट मे बी बेटर क्योंकि कन्फ्यूजन टू क्लेरिटी क्या है ना इट विल एंड अप गिविंग यू मोर कन्विक्शन टू पुट बिग मनी देन यू आर लुकिंग एट ओनली वन और टू ट्रिगर्स और ओवरह हैंग टू गेट आउट करे अभी जैसे मैक्रो लेवल ले लो ठीक है मैं नाउ से फॉर द लास्ट फ्यू मंथ्स योर ट्रंप टैरे वास द बिगेस्ट मैक्रो ओवर हैंग हम ओके नन ऑफ योर आरबीआई पॉलिसी बीच में जो भी जीएसटी इफेक्ट हैड सो मच ऑफ़ एन इफेक्ट ऑन द माइक मार्केट देन द ट्रंप टेरिफ द मोमेंट दैट कन्फ्यूजन गोज़ आउट ओके वोंट देन द माइक्रो इफेक्ट ऑन द मार्केट्स बी अ लॉट लार्जर देन एनी अदर माइक्रो इफेक्ट हम इफ आई पुट दैट सेम इन अ कंपनी करेक्ट कन्फ्यूजन कब आएगा कन्फ्यूजन दो केस में आएगा करेक्ट इफ आई एम थिंकिंग जो ग्रोथ वो एक्चुअली मैं प्रोजेक्ट कर रहा हूं वो आएगा कि नहीं आएगा दैट इज वन वन करेक्ट। एंड द सेकंड इज़ अगर रिस्क है इफ देयर इज़ सम इमटेरियलाइज्ड और रिस्क व्हिच एवरीवन एल्स इज़ कंफ्यूज्ड अबाउट जैसे पर्सिस्टेंट में सपोज़ आईटी का ही रिस्क पकड़ लो। ओके? कंसीडर द आउटसोर्सिंग और द एच वन बी रिस्क और द ग्रोथ प्रोस्पेक्ट्स व्हिच आर देयर इन आईटी राइट नाउ। ओके? द मोमेंट यू गेट अ क्लेरिटी इन दिस द होल कंपनी एंड द सेक्टर विल स्टार्ट शोइंग अ स्ट्रांग मूव। हम करेक्ट नाउ इज दैट एक्चुअली अ बेटर पोजीशन टू बी इन फॉर ईपी और अवस वन हम इट इज अ बेटर पोजीशन बिकॉज़ वही वो थोड़ा नेगेट का भी कॉन्टेक्स्ट बन रहा है एंड वहां पे मतलब वैल्यू ज्यादा अनलॉक हो के बड़ा मूव आ सकता है। हां क्योंकि तुमको डेल्टा ऑफ द न्यूज़ भी जो लेके आना है ना उसका भी पोटेंशियल कम है। यू डोंट नीड सच अ बिग गुड न्यूज़ टू एक्चुअली चेंज द कंपनी प्रोस्पेक्ट्स। जैसे ले लो जैसे Szelon था टू थ्री इयर्स बैक। ओके वेरी डेड कंपनी इनू अ लॉट ऑफ डिस्ट्रेस फॉर द लास्ट डिकेड सडनली इट गोज़ थ्रू अ वेरी बिग बैलेंस शीट रिस्ट्रक्चर नाउ फॉर द कंपनी ऑफ़ दैट साइज़ टू गो थ्रू अ बैलेंस शीट रिस्ट्रक्चर इज़ अ ह्यूज मैमथ एक्सरसाइज़ बोथ फॉर द मैनेजमेंट लेंडर्स ऑल द स्टेक होल्डर्स इन्वॉल्वड करेक्ट? सो फॉर अ नेगेटिव न्यूज़ टू कन्वर्ट इंटू अ बिग टर्न अराउंड न्यूज़ इज़ गोइंग टू बी अ लॉट मोर इनफ्रीक्वेंट बट व्हेन इट हैपेंस इट विल गिव अ वेरी बिग मूव लाइक हाउ अजन ओके बट समथिंग लाइक अ कन्फ्यूजन टू अ क्लेरिटी काइंड ऑफ़ अ सिचुएशन नो इज़ अ लॉट मोर फ्रीक्वेंट इन ईपी इनफैक्ट ज्यादा स्टॉक्स ईपी में नाउ दैट यू से चिराग कैन कंफर्म इफ अभी तो मेरे को स्ट्राइक भी लॉट मोर ईपीस दैट हैव वर्क्ड इज़ द स्टॉक्स वेयर देयर इज़ अ डाउट ऑन द ग्रोथ प्रोस्पेक्ट्स एंड सडनली इट हैज़ बीन क्लियर बाय अ मैनेजमेंट कमेंट्री और अ रेदर देन व्हेयर आई एम थिंकिंग कि भाई बहुत डाउन ट्रेंड है गई हुई कंपनी और भाई सडनली अच्छा रिजल्ट दे देता है हां क्योंकि बहुत सड़ी हुई कंपनी बहुत अच्छा रिजल्ट देगी ना तुम इतना जल्दी इतना जल्दी भरोसा नहीं करोगे उसके ऊपर हम बट अ एवरेजेस कंपनी गिविंग गुड रिजल्ट ओके विल एक्चुअली क्रिएट अ मच बेटर बैक देयर आर बीन मेनी एग्जांपल्स इन द रीसेंट। सो परमानेंट मैगनेट से इट्स एन एल लिक्विड स्टॉक बट देयर देयर देयर देयर देयर देयर देयर इज़ अ न्यूज़ ऑन दैट वन। देन देयर इज़ कवच वाला एक कंपनी सो द कंपनी गिविंग पलट न्यूज़ इज़ HVL इंजन। देन देयर इज़ Paytm का ग्रोथ स्टोरी। Ola मैनेजमेंट स्टोरी। सो एवरीबडी हु इज़ कमिंग आउट एंड सेइंग। Paytm बैक टू एन एक्सटेंट कि इतना टर्न दैट दे हैड बिकम सो बैड दैट इट हैज़ बिकम गुड। हां। सो द मैनेजमेंट गव अ डिफरेंट विज़न। सो व्हेन व्हेन Zomato का ब्लिंकिट एक्वज़िशन हैपेंड एवरीबडी वाज़ लाइक वैरी बेरिश ऑन Zomato एंड देन दे केम बैक एंड सेड नो दिस इज़ एक्चुअली अ टर्न अराउंड स्टोरी। सो ऑल ऑफ़ दैट सो क्विक स्ट्रक्चर्स। सो दीज़ थिंग्स व्हेन द मैनेजमेंट गिव्स दे आर थॉट प्रोसेस ऑन इट बिकॉज़ लाइक एटलीस्ट व्हाट आई सी इज़ अह द स्ट्रीट हैज़ अ डिफरेंट व्यू। द बैंकर्स हैव अ डिफरेंट व्यू एंड द मैनेजमेंट हैज़ अ डिफरेंट व्यू। सो इट इज़ लाइक एन आर्ट मूवी। जभी वो जज को लगता है कि अवार्ड क्यों देना है करके दैट इज वेयर द मार्केट चेंजेस। सो टिल दैट पॉइंट द मैनेजमेंट सेज़ दिस इज़ व्हाट वी ब बाय दिस कंपनी और दिस इज़ व्हेयर द इन्वेस्टमेंट इज़। तब तक मार्केट इज़ लाइक एवरीबडी आउट देयर इज़ सेइंग ओह दिस इज़ अ डिफरेंट स्टोरी। हम्म राइट? सो रीसेंट रीसेंट वाज़ लाइक वन ऑफ़ द एग्जांपल वाज़ द लोधा मार्के लो अह इन्वे अह बिल्डर्स का। दे सेड ओह द ब्रदर्स आर फाइटिंग। द मार्केट इज़ गोइंग टू गो कप दिस इज़ बट दे द फाइट हैपेंड। द स्पिरिट हैपन। एव्रीथिंग हैपन। नॉब इवन रियलाइज़ व्हाट हैपन द मार्केट। द मार्केट इज़ स्टिल गोइंग ऑन। सो, टिल दैट टाइम, देयर इज़ एंड देयर इज़ ऑलवेज पीपल हू इंड्यूस द न्यूज़ इंटू द मार्केट टू फॉर देयर ओन बेनिफिट। सो, एज़ एज़ यू से, द रिज़ल्ट इज़ हैपेनिंग मंथ्स इन थ्री मंथ्स, बट द न्यूज़ कैन बी प्लग्ड इन एनी टाइम एंड वी ऑलवेज सीन स्टॉक्स वेयर अ लाइक फॉर एग्जांपल, एचएल। एचएल का फॉर द लास्ट वन ऑर वन ईयर ऑलवेज हैज़ बीन लाइफ मैन्युफैक्चरिंग। HL को यह मिलेगा, HL को वो मिलेगा करके इज़ बीन गोइंग ऑन। बट एंड ऑफ द डे इफ बोइंग ऑन इट्स कैपेसिटी कैन ओनली मेक लिमिटेड प्लेेंस इन अ डे इट इज नॉट अ स्केलेबल प्ले कि आपके पास 100 ऑर्डर रहने दो हर लाख ऑर्डर रहने दो अगर आपकी कैपेसिटी दिन की दो प्लेन बनाने की ही है यू विल इवेंचुअली मीन दैट यू आर लूजिंग आउट ऑन ऑर्डर्स व्हिच नाउ बोइंग आल्सो इज़ ऑन दैट प्रेशर एयरबस इज़ ऑन दैट प्रेशर इवन HL इज़ ऑन द प्रेशर नाउ HL इज़ कमिंग बैक एंड सेइंग वी आर नॉट एबल टू डिलीवर दी ऑर्डर्स ऑन टाइम दैट इज़ गोइंग टू हिट व्हेन वी आर इन दैट प्रेशर हां तो वो वो वो बेसिकली वो प्रेशर आएगा ही है। सो मैन्युफैक्चरिंग में इफ एनीबडी हु इज़ क्लोज टू मैन्युफैक्चरिंग विल नो दैट द पाइप लाइन इज़ द मैक्सिमम। ऐसा वो अभी ओपेक का वो बोलेंगे आप बोलेंगे कि पेट्रोल इससे ज्यादा निकालना है बाहर। वो पाइप में से उतनी ही कैपेसिटी है। वो अगर एक घंटे का 100 मिलियन लीटर्स ही देगा बाहर तो उतना ही देगा बाहर। उससे ज्यादा नहीं उससे कम कर सकते हैं। यू कैन नॉट मेक इट मोर। राइट? द सेम थिंग दैट यू सेड अनीश इज इट इंडिकेटिंग कन्फ्यूजन विद इन द ग्रोथ ऑफ़ द स्टॉक और डाउन ट्रेंड? नो इट इज ऑलवेज सो द क्लेरिटी ऑलवेज गिव्स यू ग्रोथ इफ द मैनेजमेंट गिव्स यू क्लेरिटी बट देयर हैज़ ऑलवेज बीन आल्सो देयर बीन ऑलवेज बीन सिचुएशन वेयर मैनेजमेंट वुड कम आउट एंड उल्टा मुंह खोल देते है आई हैव आई हैव अ क्लासिक एग्जांपल विथ गुड लक व्हाई वुड समबडी कम बैक एंड से दैट दिस इज़ ऑन द प्रेस दैट वी डोंट से गुड फ्यूचर एचबीएल एंजिन ट्वाइस इन द क्वार्टरली रिजल्ट्स दे हैव कम बैक एंड सेड ओह दिस क्वार्टर हैज़ बीन गुड बट वी डोंट एक्सपेक्ट द रिजल्ट्स टु रिटर्न बट सो दिस इज़ इदर दे वांट समबडी टू गेट इन एन अर्ली बाय और लाइक आई डोंट नो व्हाई वुड अ मैनेजमेंट कम बैक एंड से दैट माय ग्रोथ इज़ नॉट गुड दे कांट बी क्लीन इनफ टू डू इट या बट या यू आर वैलिड प्रैक्टिकली बहुत कम होता है तो ठीक है अच्छा मयंक गुड इनफ विल गो अहेड हां आई मतलब मेरे को थोड़ा बेटर समझ में आ रहा है वो वो जो आपका चेक का पॉइंट था ना कि स्टेज थ्री वाले में ही पी अच्छे आते हैं। तो इनफैक्ट स्टेज थ्री इज़ मोर ऑफ़ अ पॉइंट ऑफ़ कन्फ्यूजन। हम द ओनली थिंग दैट द क्लेरिटी कम्स इज़ मतलब कि भ वो इतना वैल्यू्यूएशन या रिजल्ट अभी टूटने वाला है। एंड दैट इज़ व्हाई द स्टेज फोर कम्स इन। नाउ दैट यू से लाइक मी बट स्टेज थ्री इज़ एक्चुअली कन्फ्यूजन। हम क्या? अच्छा देन दिस आई थिंक दिस इज क्वाइट अ इलिक्विड कंपनी आई विल इग्नोर दिस एंड थायरोकेट ठीक है अब अभी ये कैसा था हाउ डू यू सी द कॉन्टेक्स्ट ऑफ द गैप अप हियर शॉर्ट बेस एंड नहीं इज द कॉन्टेक्स्ट डिसेंट था ना गुड कॉन्टेक्स्ट या ओके एंड आल्सो विश्वा जी जैसा आप बोल रहे थे आई थिंक निरंजन हैड आल्सो शड द लास्ट टू आई थिंक ये जो प्रीवियस मूव हुआ है। आई रिमेंबर ट्रेडिंग दिस दिस आल्सो कम फ्रॉम एन ईपी अह प्रीवियस रिजल्ट मूव वाज़ आल्सो गुड इफ यू वांट टू ऐड इन टू द कॉन्टेक्स्ट। ठीक है? यहां पे भी दैट हैज़ बीन एन ईपी मूव। सो निरंजन व्हाट यू सेड राइट द सेम थिंग विल अप्लाई टू दिस स्टॉक आल्सो। या यस डेफिनेटली। अह यू नो इट इट इज़ रेस्पोंडिंग टू ईपी एंड इट हैज़ गॉट अ लीनियर स्ट्रक्चर एंड इट गव अ पुलबैक। इट्स अ नाइस पोजीशन टू टेक एन ईपी ट्रेड। या ओके चलो। लेट्स सी द रिजल्ट ऑफ हाउ इट वर्क्ड। नाउ दिस इज थायरोक। ओके नाउ ईपीएस फॉर सम रीज़न इट शोज़ अ गुड इनफ जंप अगेन। इट हैज़ गॉन अप फ्रॉम से टू न। या ठीक है? यहां पे द रिजल्ट्स हैव बीन स्टिल डिसेंट इनफ। ओके? नाउ लेट अस गो टू द एक्शन ऑफ़ इट। अभी आज के दिन पे दो ही है। करेक्ट। सो वी विल जस्ट एंड अप टाइलिंग इट। लेट टाइल इट लाइक दिस। ओके ठीक है अविनाश लेना यस सर अभी देख ये द फर्स्ट काइंड ऑफ़ गैप अप दैट हैज़ कम इज़ इट हैज़ ओपन अबाउट 3 टू 4% अप यस ठीक है बिग नेगेटिव बार अभी ये जो तुम्हारा गैप अप हैज़ बीन क्वाइट बिट दिस इज़ रफली अबाउट व्हाट 16% 156 16% ठीक है तो लेट्स गो वन बाय वन केयर तो 15% गैप अप है तो ट्रैक करने का इतना मतलब नहीं आता है बट पर्सिस्टेंट ट्रैक कर सकते हैं सो उसका जो 1 मिनट बाहर है उसकी रेंज कितनी है सर फर्स्ट मिनट पर्सिस्टेंट की रफली वन एंड हाफ परफेक्ट परफेक्ट हां सो डे हाई पे अभी अभी तो डे हाई पे लगा के और डे लो का स्टॉप लॉस देके एंट्री प्लान कर सकते। ओके बस फर्स्ट मिनट ही डाल दोगे? हां फर्स्ट मिनट रेड बार है तो डाल सकते हो। हां ठीक है। हम अच्छा फर्स्ट मिनट रेड बार है। सो दे टिपिकल नेगेटिव बार काइंड ऑफ़ अ ब्रेकआउट सेट अप। करेक्ट। ठीक है अभी अच्छा इसमें एनीवन एल्स मयंक कुछ ऐड करना नहीं मतलब ये आई एग्री विद दी जो एंट्री फोलियो आई थिंक मोस्ट ऑफ़ अस इवन टूक दिस ट्रेड सो या हम ट्रिगरर्ड यस अगर कोई स्टॉप लॉस के तो डे लो डे लो यस ओके नाउ वास द 1.5% रिक्वायर्ड हियर और कुड इट हैव बीन टाइटर? सेकंड बार पे रख सकते थे बट डे लो वुड हैव बीन बेटर। ओके प्रियांशु हां मैं तो एक्चुअली सेकंड बार के लोगों को ही रखना चाहता। फर्स्ट बार मैं कहूंगा थोड़ा सा ज्यादा सेफ और ज्यादा एक्सेसिव है। मैं तो सेकंड बार के लोग का ही रख। ओके। ठीक है। बट अभी के लिए थायरोक इस कंप्लीटली आउट ऑफ एक्शन। राइट? यस। ठीक है? सो अगर मेरे को चाहिए इफ नाउ आई कैन ट्रैक इट फॉर द नेक्स्ट फ्री मिनट्स। इफ आई डोंट से अ रिकवरी आई कैन जस्ट रिमूव इट फॉर माय टेली। सो इट गेट्स ऑफ माय प्रायोरिटी लिस्ट। ठीक है? गोइंग अेड अनुराग वन क्वेश्चन हियर एज़ ऑफ़ नाउ आई हैव बीन टेकिंग अ फ्लैट यू कैन से 5% रिस्क एंड 2% स्टॉप लॉस। तो इस केस में लेट्स से इट वाज़ कमिंग इन अ तो डू यू मेंटली कीप दैट फिगर इन माइंड कि इतने का आर्डर पंच कर दो और डू यू? हां तो एक ब्रैकेट दिमाग में लगा के रखता हूं। अभी ये केस में देखोगे ना 2% वुड हैव बीन एट टाइम्स एंड ओवर किल करेक्ट या करेक्ट एक तो लार्ज कैप है और अगर तुम कोई हायर प्राइस स्टॉक्स पे जाओगे जैसे ये क्वार्टर में से तुम्हारा पावर इंडिया हुआ फॉर एग्जांपल ओके और इवन द 3M दैट यू टुक ओके नाउ दोज़ आर स्टॉक्स फॉर ₹30 करेक्ट या व्हेयर वी गो टू अ रूपी बेस स्टॉप लॉसेस टू वेज़ ओके वेयर यू डोंट रिक्वायर इट इन सच एक्शन हम क्योंकि अगर ये चल गया ना ये है तो भी क्या डे लो कट करके ऊपर आएगा। दैट मे स्टिल टेक आउट योर 2% स्टॉप लॉस। राइट? करेक्ट। सो योर स्टॉप लॉस जब होता है ना द प्रॉब्लम इज़ द मिडिल स्टॉप लॉस व्हेयर इट इज़ नीदर प्रोटेक्टिंग यू फॉर अ डीपर पुलबक एंड नीदर इज़ गिविंग यू टाइट एंट्री फॉर अ बिग साइज। हम सो इवन इन बोथ जैसे पहले भी मैग्नीट्यूड और इसमें जो कन्विक्शन वाइज़ डिसाइड कर रहे थे। द बिगर प्रॉब्लम इज़ द मिडिल पाथ। हम यहां के केस में एज़ यू सेड इट कुड हैव बीन मच टाइटर। हम या आई आई आल्सो टूक हिम रफली बाई अबाउट 1.25 या 1.5 काइंड ऑफ़ अ स्टॉप लॉस एंड इट वेंट। सो यू स्केल योर पोजीशन आल्सो अकॉर्डिंगली। यस। इवन थायरो केयर वे देखिए ना इट मे इट इज़ मेकिंग अ लो चीट काइंड ऑफ़ सेटअप। हां। बट उसकी प्रॉब्लम ये है कि इतना बड़ा साइड। हां। इतना बड़ा उसमें मतलब ये है ना दैट इज अ बिग चैलेंज। ये होने के बाद अगर ये चलता है दिस में एंड अप डूइंग स्टिल। हम तो थायरो केयर में अगर बायर्स ठीक होता तो सेकंड बार के ऊपर एंट्री डाल सकते हैं ना ग्रीन बार के ऊपर यस थोड़ा बड़ा है अभी जो बोल रहे हो ये वाला बैंक हम हम द ओनली प्रॉब्लम विथ दिस इज़ द रिजेक्शन हियर इज़ टू बिग ओके ओके फॉर मी इफ यू हैव अ बायरर्स देन ऑब्वियसली दैट बायरर्स टेक्स योर डिसिशन कल इनफैक्ट जब इनके साथ ये डिस्कस कर रहे थे ऑन आई थिंक ही वास सेंडिंग में अ कपल ऑफ़ एआई ब्लॉग्स कि इज दैट कन्विक्शन कमिंग फ्रॉम वेयर? इज दैट कमिंग फ्रॉम अ बिगर सैंपल साइज कि भाई तुम इतने सारे ट्रेड्स ले चुके हो कि उसमें कन्विक्शन बिल्ड हो रहा है। और इज़ दैट जस्ट ईगो मैस्कुलेटिंग एज़ कन्विक्शन। हम ठीक है? वो दामोदर का भी एक है। देयर इज़ नथिंग कॉल्ड एज़ कन्विक्शन। इट इज़ ऑल डिसगाइस्ड ईगो व्हाट ही सेड। बट देयर आर डिफरेंट वेज़ यू कैन बिल्ड अप कन्विक्शन। इट इज़ नॉट ऑलवेज ईगो। यू ऑलवेज विल स्टार्ट ऑफ विथ सम ऑफ़ द अदर बाइबल। एंड समटाइ्स जो बाहर से देखने वाले को ईगो लगता है इट इज इट इज अ वेल इनफ डिसीजन इन मोस्ट केसेस जस्ट टू ऐड टू दैट यू नो आवर प्रीवियस एक्सपीरियंस और एनी ट्रेड्स दैट वी हैव टेकन एट अ पर्टिकुलर सिमिलर सेटअप और इवन एट अ सिमिलर स्टॉक दैट विल आल्सो गिव यू कन्विक्शन यस यस वो हैंड आई कोऑर्डिनेशन की तरह ज्यादा हो जाता है डेफिनेशन में प्रो मेमोरी हम आई स्टॉप थी अभी उस पे एंड इट स्टॉप्ड आउट इफ किसी ने लिया होता तो बट यहां पे एंट्री ट्रिगर ही नहीं हुआ ना अभी तक यदि इसको लो चीट के तौर पे बोले तो ट्रिगर हो सकती है ठीक है टू अर्ली बट ठीक है ये ये बहुत बड़ा ब्रेकाउन था बहुत बड़ा है हां हां बहुत बड़ा है दैट इज अ बिग प्रॉब्लम बहुत बड़ा है बहुत वाइड गैप इनफैक्ट एक गुड शॉट हो सकता सो दिस इज इज़ द एग्जांपल ऑफ़ व्हाट विशा वाज़ रेफरिंग टू अर्लियर विथ दैट स्टॉक कि ओपनिंग में ही पंच कर दिया एंड ट्रेड उल्टा चल गया। हां। सो दिस वास द अगर आपको ऑनलाइन तो दिस वास द सेम एग्जांपल आई वुड हैव एग्जिटेड एट 2% लॉस। एक्सक्ट्ली। सो वो मतलब बेट लगा दिया एट द जीरो मिनट। चला तो चले तो चांद तक नहीं तो हां। सो भाई इतना मतलब हाई रिस्क हाई रिवॉर्ड। अभी रिस्क तुम चांद पकड़ लो या जो भी बट या ठीक है। अच्छा दिस अच्छा आई मिस दिस अविनाश यहां पे योर स्टॉप लॉस हैज़ चेंज्ड हाउ एंड एट व्हाट पॉइंट बिलो द ब्रेकआउट बार ऑन द सेम ब्रेकआउट बार की बात बिलो ब्रेकआउट बार यस इट इज़ स्टिल नॉट ऑन कॉस्ट अ एक पुलबक दे सकता है मूविंग एवरेज के पास 1 मिनट के 10 या कोई सो इसलिए तो अभी तक अगर देखोगे तुम्हारा 1.5% था ना स्टॉप लॉस स्टिल नहीं अभी तो ब्रेक इवन के ऊपर बट ऑन द सेम ब्रेकआउट बार पे हां तो हियर ना जहां पे रखा है वही वाला बोल दो ना हां अभी ब्रेक इवन अच्छा नाउ यू आर एट ब्रेक इवन एट व्हाट पॉइंट यू विल टेक इट एट ब्रेक इवन अ ब्रेकआउट बार के नेक्स्ट जो रेड बार है उसके हाई के क्रॉस होने के बाद हां यहां पे मतलब हां हां ओके सो नाउ अभी तुम वैसे ही प्ले कर रहे हो जैसे शुभम पहले ट्रेड में प्ले कर रहा था हां करेक्ट ओके यस ओके एंड आई विल रिप्लेस दिस नाउ एंड जस्ट कीप इट एक्टिव लेट प्ले ऑफ आई विल चेंज इट टू ऑफ माइन मिनट अच्छा दिस इज लिटरली द आइडियल एक्शन दैट यू वांट टू सी यूजिंग द यस अच्छा नाउ वेदर दिस स्टार्ट्स टू एन एक्सटेंट ओवर द लास्ट आवर या बीच में ओके अच्छा आई विल पॉज दिस अभी एज ऑफ़ डे वन नाउ एवरीथिंग दैट यू एक्चुअली वांटेड टू सी इन पर्सिस्टेंट इज़ एक्चुअली प्लेड आउट हम ठीक है तुमको टाइट एंट्री मिल गया ठीक है यू गॉट इन अ वेरी गुड एंट्री और फर्स्ट बार वाज़ नेगेटिव एक्सैक्टली उसके ऊपर एंट्री मिल गया यू गॉट इन अ वेरी टाइट स्टॉप स्टॉप लॉस इवन इफ फॉरगेट 1.5% इफ यू वुड हैव केप्ट इवन अ% काइंड ऑफ़ अ स्टॉप लॉस यू वुड नॉट हैव बीन टेकन आउट राइट करेक्ट नाउ इन दिस यू वुड हैव इजीली बिल्ट एनीवेयर बिटवीन अ 20 टू 35% प्राइस हम ओके नाउ इज द कॉन्टरी ठीक है अभी पहले वाला अगर स्टॉक देखो ठीक है यू को लिटरली मतलब द वे शुभम प्लेड इट मोस्ट ऑफ़ अस वुड हैव प्लेड इट दिस वे इट वर्क्ड इन द प्रीवियस स्टॉक बट इट डिड नॉट वर्क हियर बट सॉरी इट डिड नॉट वर्क इन द प्रीवियस स्टॉक बट इट वर्क्ड हियर ओके नाउ वि ऑब्जेक्टिव वुड हैव बीन बेटर क्योंकि पोस्टेंट में अभी इतना डिस्कशन चल रहा था दैट द रिजल्ट्स आर ओके इट्स अ लार्ज कैप काइंड ऑफ़ अ स्टॉक ठीक है एंड द कॉन्टेक्स्ट ऑफ़ द गैप अप वाज़ ओके हम ठीक है वारी फॉर एवरीवन वाज़ अ सूर्य कुमार यादव हिटिंग अ जीरो ठीक है सो द बिग प्रॉब्लम दैट मेनी मेनी ऑफ़ द ईपी ट्रेडर्स आल्सो फेस नो दे जज द आउटकम बेस्ड ऑन द मतलब दे जज दैट प्रोसेस मेनी अ टाइम्स बेस्ड ऑन द आउटकम दैट वास देयर बोथ ऑफ द टू स्टक्स वी लिटरली फॉललोड अ वेरी सिमिलर काइंड ऑफ़ एन एग्जीक्यूशन प्रोसेस वी गॉट इट वेरी टाइट विद इन द फर्स्ट 10 टू 15 मिनट्स वी गॉट आवर स्टॉप लॉस टू कॉस्ट वेरी फास्ट फर्स्ट वाले केस में क्या हुआ कि आपका स्टॉप आउट हो गया विद इन से द नेक्स्ट टू आवर्स और सो ओके देन इट मूव्ड अप से ऑन द डे टू एंड इट ब्रोक डाउन इट एंड इट गव यू अ रीएंट्री। ठीक है? ये केस में क्या होगा? इट हैज़ नेवर इवन ट्रबल्ड यू इवन फॉर 1 मिनट। द मोमेंट यू गॉट एन एंट्री द प्राइस हैज़ ऑलवेज बीन अबव योर कॉस्ट। ओके। अभी ये केस में एव्री मैनेजमेंट ऑफ़ गेटिंग योर स्टॉप लॉस अप टू कॉस्ट वुड हैव वर्क्ड। ठीक है? नाउ व्हेन वी कॉल ईपी काइंड ऑफ़ अ लो विन रेट और मेनी अ टाइम्स हाई एक्सपेक्टेंसी स्ट्रेटजी इज़ दिस मोस्ट ऑफ़ द ट्रेड्स विल एंड अप इन ईपीस आल्सो इदर एट अ माइनर लॉस और एट अ ब्रेक इवन द वे इट हैपन। ठीक है? बिकॉज़ द डे ज़ीरो स्टॉप लॉस इफ यू सी अ लॉट ऑफ़ एक्शन इज़ ऑलवेज गोइंग टू हैपन विद इन द फर्स्ट आवर आल्सो। आफ्टर 11 ओ क्लॉक मोस्ट ऑफ़ द एंथोज़ियासम्म ऑफ़ और एटलीस्ट इट इफ इट इज़ नॉट डाइंग डाउन इट विल टेप ऑफ। नाउ द मोमेंट इट इज पेपरिंग ऑफ नाउ यू नीड टू बी एट अ पोजीशन वेयर यू हैव एन एज ऑफ नॉट अ कैपिटल रिस्क एट स्टिक द ओनली रिस्क दैट यू एंड अप हैविंग इज कि भ मेरा होगा क्या कि ब्रेक इवन ट्रेड होगा लाइक अ बारी इन द प्रीवियस हम करेक्ट बट इफ यू एंड अप गेटिंग इवन सिक्स टू एट स्टॉक्स इन अ क्वार्टर लाइक दिस एंड यू एंड अप गेटिंग अ साइज यू विल एंड अप यूटिलाइजिंग योर होल मार्जिन एंड यू विल बी एट मल्टीपल आवर्स एट द एंड ऑफ द सीजन राइट। सो इवन इन ईपी वो जो नोशन होता है इफ द ट्रेड हैस टू वर्क इट वर्क्स वेल इज़ आल्सो टू एन ईपी काइंड ऑफ़ अ फिनोमना। नाउ देयर विल ऑलवेज बी मेनी स्टॉक्स व्हिच हैव नॉट वर्क्ड ऑन डे वन बट हैव वर्क्ड कॉन्सिक्वेंटली लेटर और लेटर इन द डे। हम ठीक है? एंड दोज़ विल ऑलवेज बी स्टॉक्स व्हिच यू कैन ओनली कैच इन टू सिचुएशनंस। इदर यू हैव अ मैग्नीट्यूड काइंड ऑफ एन आउटलुक एंड यू आर नॉट ट्रेलिंग योर स्टॉप लॉस एज एग्रेसिवली एज यू आर डूइंग हियर। ओके? सो आई विल शो यू एन एग्जांपल। आई एम नॉट टेकिंग द होल डे एज ऑफ़ नाउ बट लेट मी टेक वन। ओके। लेट्स टेक द स्टॉक ऑफ द सीजन एट DCB बैंक। ठीक है? यह गया था 20th अक्टूबर को। लेट मी पुट इट ऑन अ 5 मिनट लेट मी रिप्ले दिस ठीक है सी दिस नाउ दिस इज़ गेटिंग रीप्लेड हम ठीक है यहां पे मोस्ट ऑफ़ द पीपल वुड हैव ट्रिगर एन एंट्री यस ठीक है अभी आगे जाता हूं ठीक है मोस्ट ऑफ़ द पीपल वुड हैव बीन स्टॉप्ड आउट हियर ठीक है नाउ अनलेस यू हैव री एंटर्ड इन दिस केस ठीक ठीक है? यू वुड हैव नेवर गॉट इट इंटू द स्टॉक एज़ ऑन डेवा। हम राइट? एंड दिस वाज़ एक्चुअली वन ऑफ़ द बेस्ट स्टॉक्स दैट कुड हैव हैपेंड इन दिस सीजन। बट सी उसके बाद भी क्या होता है। ओके? सो द एक्शन इफ यू स्टिल सी हियर इज़ स्टिल नॉट वैरी स्ट्रांग येट। इट एक्चुअली ओनली रिकवर्स आफ्टर डे टू। हम तो अनलेस द ओनली पॉइंट यू वुड हैव गॉटन हियर वेयर योर स्टॉप लॉस वुड हैव बीन एट कॉस्ट और योर नेक्स्ट लॉजिकल एंट्री पॉइंट अगर यहां पे होता यू वुड हैव स्टिल गॉट एन आउट एट कॉस्ट हम करेक्ट सो यू विल ऑलवेज हैव सो द रिस्क व्हेन यू आर ट्रेडिंग विथ अ वेरी टाइट स्टॉप लॉस इज़ एक्चुअली दिस इज़ दैट यू विल गेट शेकन आउट आउट ऑफ़ बिग विनर्स बट द वे यू आर कंपनसेटिंग इट इज़ यू आर नाउ टेकिंग अ वेरी हाई विन रेट बट द स्टॉक्स दैट वर्क इन दोज़ फेवर व्हिच विल आल्सो बी से ओनली हाफ ऑफ द स्टॉक्स व्हिच आर एक्चुअली वर्क्ड इन द मार्केट बट दैट वुड बी सफिशिएंट इनफ फॉर योर पोर्टफोलियो सो दोज़ आर द टू सेपरेट अप्रोचेस दैट यू देन एंड अप टेकिंग बोथ ऑफ़ द अप्रोचेस आर गोइंग टू क्रिएट सम ऑफ़ द अदर लैंग्वेश कैन आई जस्ट आस्क यू अ क्वेश्चन सो इवन इन दिस केस इफ यू यू स्टॉप्ड आउट एंड यू प्लान अ री एंट्री एंड विल यू होल्ड दिस स्टॉक बाय एंड ऑफ़ द डे विल कैरी इट? तो दो केसेस में नहीं। नाउ इफ यू आर टेकिंग इट हियर राइट? सो लेट्स टेक द 144 145 लेवल्स। ओके? नाउ द प्रीवियस अभी एग्जीक्यूशन जैसे शुभम कर रहा था ना द मोमेंट इट से गोज़ टू 148 व्हाट वुड ही हैव डन? ही वुड हैव इदर रेज़ द स्टॉप लॉस टू से समवेयर हियर से अराउंड अ 143 लेवल्स और अबव कॉस्ट। करेक्ट। यस, यस, यस। ओके। इन बोथ द केसेस वेरी लाइकली ही वुड हैव बीन स्टॉप्ड आउट करेक्ट बट ये केस में क्या है ना सी द वे इट हैज़ नॉट रियली डिक्लाइंड आफ्टर द इनिशियल गैप अप दैट इन इटसेल्फ इज़ अ गुड साइन इफ आई एम प्लेइंग इट एज़ अ मैग्नीट्यूड आई वुड हैव ऑफ कोर्स कैरीड इट इवन वादी आई वुड हैव कैरीड बिकॉज़ वो भी अगर चार्ट में देखोगे ना 5 मिनट में इट वाज़ नॉट रियली अ वीक एक्शन इट वाज़ जस्ट नॉट एज़ स्ट्रांग एस द गैप अप वाज़ द इनिशियल एक्शन फर्स्ट ओके ओके सो यस इफ माय ऑब्जेक्टिव इज टुवर्ड इफ आई एम बायस एज अ फंड मैनेजर और एज अ मैग्नीट्यूड प्लेयर और अ हाइब्रिड प्लेयर यस आई वुड बट द वे सम ऑफ़ अस हैव बीन प्लेइंग इट लाइक अ वेलोसिटी ट्रेड एंड देन होल्डिंग इट लाइक अ हाइब्रिड वी वुड हैव बीन स्टॉप्ड अप ओके ऑफ कोर्स सो द ओवरऑल कॉन्टेक्स्ट ऑफ इट इज़ डिस्पाइट द स्ट्रेटजी दैट यू यूज़्ड देयर विल बी सम ऑर द अदर पोइजन दैट यू आर गोइंग टू स्व सम ऑर द अदर रिग्रेट नाउ दैट रिग्रेट कैन इदर बी बी गेटिंग शेकन आउट ऑफ विनर्स और होल्डिंग ऑन टू लॉसेस व्हिच आर नॉट मूविंग फॉर अ वेरी लॉन्ग टाइम। नाउ दैट इज़ द पोइजन दैट वी एंड अप चूजिंग। ओके एक चीज़ पूछना था। तो मतलब डे एंड एंट्री जैसे इसके अंदर या फिर डे टू एंट्रीज क्योंकि अगर सेम लॉजिक से कोई अच्छा ईपी कैप है पहले दिन में मतलब एटलीस्ट लेट्स से 50% या उसके ऊपर क्लोज हुआ है तो देन सेकंड डे भी अगर फर्स्ट डे मिस हो गया फॉर सम रीज़न तो सेकंड डे ओपन मतलब ओआरबी भी तो अटेम्प्ट कर सकते हैं या उसका भी तो सिमिलर सक्सेस रेट होगा सो मेनी डू सो उसमें सिर्फ एक होता क्या है ना मयंक वी सी दिस आई विल रिमूव दिस सी व्हाट स्टार्ट्स हैपनिंग नाउ दीज़ आर द बेस्ट काइंड ऑफ़ सेटअप्स यू नो व्हाई जैसे ही तुम्हारा डे टू डे थ्री आया राइट ऑन दिस डे दिस हैज़ एक्चुअली नाउ स्टार्टेड बिकमिंग एक्सटेंडेड द मोमेंट यू हैव टू और थ्री बिग बार्स राइट यू हैव नाउ स्टार्टेड गेटिंग इंटू एन एक्सटेंशन कैटेगरी अभी यहां पे या तो पुलबक आएगा या कूल ऑफ होगा करेक्ट तो अभी ये वाला जैसा है ना इफ यू सी दिस व्हाई इज दिस गुड इज़ नाउ इट हैज़ गॉटन टू गुड बार्स एंड देयर इज़ अबब्सोलुटली नो पॉइंट ऑफ मतलब सेलिंग या एग्जॉशन तो यहां पे नहीं दिख रहा है। दिस इज अ वेरी स्माल प्रॉफिट बुक व्हिच आर एक्चुअली कम अबाउट हम करेक्ट बट इफ यू सी समथिंग लाइक से दिस ओके यहां पे देखो यहां पे जब डे वन आया है आफ्टर दैट देयर हैज़ बीन नो एक्चुअल डिमांड पुश आल्सो हम करेक्ट ये तुम क्या बोलोगे इज़ दिस सप्लाई अब्सॉर्प्शन और इज़ दिस जस्ट अ स्टैग्नेशन बियों्ड द पॉइंट ये दिन अगर तुम हटा दोगे ना यहां पे देयर इज़ एक्चुअली नो डिमांड थ्रस्ट व्हिच हैज़ कम इन करेक्ट नाउ कंपेयर एन वेरी आइडियल मूव लाइक व्हाट हैपेंड हियर ठीक है ये तुम्हारा फर्स्ट डे था सेकंड डे कूल ऑफ है करेक्ट नाउ सी द डे थ्री फोर फाइव करेक्ट दीज़ आर वै स्ट्रांग एक्शन दैट हैव एक्चुअली कम इन करेक्ट तो यहां पे नाउ समवन हु इज़ पुटिंग मनी ऑन डे थ्री फॉर फाइव करेक्ट हैज़ अ लॉट मोर कन्विक्शन देन द गाय हु हैज़ पुट इन मनी ऑन डे वन हम करेक्ट अभी इसमें क्या होगा ना अगर तुमको अभी पिरामिड करना है पुलबक पे ठीक है ये जब पुलबैक हो रहा है नीचे ऑन अ 10 करेक्ट एंड दिस गिव्स यू अ शेक आउट ऑन अ 10 दिस इज़ आइडियली अ मच हायर क्वालिटी स्टॉक देन व्हाट यू सी इन अ 3m इवन दो बोथ यू मे टेक्निकली कॉल अ फ्लैग बट द फ्लैग कैरेक्टर्स आर वैरी डिफरेंट द डिमांड व्हिच हैज़ कम इन आफ्टर दैट इज़ वेरी डिफरेंट तो जब कन्विक्शन आता है ना? कन्विक्शन फॉर मी इज़ नॉट ऑलवेज ऑन डे वन। इट इज़ एक्चुअली कि वो फॉलो थ्रू ऑफ़ डे वन जो होता है ना दैट इज़ व्हाट एक्चुअली बिल्ड्स अप अ लॉट मोर ऑफ़ योर कन्विक्शन। जैसे लास्ट क्वार्टर लेट्स गो टू इगज़ को। अभी ये जब गैप अप हुआ ना मयंक आई विल बी प्ले इट ओनली। ओके सी दिस यह गैप अप हुआ द कॉन्टेक्स्ट ऑफ इट वाज़ गुड द रिजल्ट्स वर नॉट ग्रेट ठीक है वेरी सिमिलर टू व्हाट वी हैव सीन स्टॉक्स लाइक नाउ ठीक है ये अपर सर्किट था ओके नाउ इमीडिएटली ऑन डे वन द मोमेंट इट स्टार्ट्स गोइंग अप इट इज़ काइंड ऑफ़ स्टार्टिंग टू गेट एक्सटेंडेड अगर और एकद दिन मूव हुआ तो हम करेक्ट अभी यहां पे जब आया था ना द मार्केट मार्केट्स वर नॉट वेरी गुड। ठीक है? दे आर स्लाइटली स्टार्टेड करेक्टिंग। ओके? बट सी हाउ द स्टॉक इज़ रिएक्टिंग टू इट। करेक्ट? सो द मोमेंट दिस एक्शन केम अबाउट राइट? दिस इज़ व्हाट एक्चुअली बिल्ट अप द कन्विक्शन रादर देन द कॉन्टेक्स्ट ऑफ़ द गैप अप और द अपर सर्किट आल्सो ऑन डे वन। तुम्हारा यहां पे जो कन्विक्शन आना है ना ये कन्विक्शन कैसे आया पता है? दो चीज से आया है। एक तो लोगों ने और पैसा डाला है एट अ मच हायर प्राइस। वन सेकंड इज दी गाइस हु आर ऑलरेडी एट अ प्रॉफिट ऑफ़ से 15 टू 20% हैव डिसाइडेड नॉट टू सेल। हम सो द कन्विक्शन व्हेन इट एक्चुअली नीड्स टू गो अप नीड्स टू कम फ्रॉम बोथ साइड्स। फ्रॉम द बयरर्स टू पुट इन मनी एट अ हायर प्राइस एंड फॉर द सेलर्स टू नॉट सेल एट दैट हायर प्राइस। इवन यदि आप यहां पर उसमें जाएंगे ना शायद 3m का आप ट्रेड दिखा रहे थे। हां एक चैलेंज क्या होगा यहां पे कि वो जो एक वाइट बार नहीं देख रहे हैं छूटा। ये राइट। तो यदि हम लोग फॉलो अप एंट्री लेना चाहेंगे ना तो कई बार क्या होता है कि वो वाइट बार आपको यह शो कर रहा है कि लोग बेच नहीं रहे काइंड ऑफ। मतलब जो स्पॉइल हुआ वह बाद में हुआ। एंड समटाइ्स क्या हुआ कि वह जो रेड बार का हल्का सा ब्रेक ऊपर है या वो उसके बाद एक ग्रीन बार आया बाद तो कई बार उस सिचुएशन में वी गेट एन एंट्री दैट केस अ फॉलो अप या पिरामिड एंट्री अपने को मिल जाएगी। बिकॉज़ अगेन बाय द सेम लॉजिक जैसे हम लोगों ने एको को देखा ना बाय सेम लॉजिक पीपल आर नॉट सेलिंग द स्टॉक इज़ लुकिंग गुड फॉर अ रीएंट्री। हम नहीं एक दूसरे केस में अभी जो इससे पहले एक और चार्ट था उसमें प्रॉब्लम क्या थी कि वो कंसोलिडेशन बहुत छोटा था इन दैट सिचुएशन कौन सा वाला बोल रहा था कोई सा एक था मैं भूल गया ये दोनों से पहले एक था इंडिया इज फाइन पावर इंडिया इज़ अब्सोलुटली फाइन उसमें कोई दिक्कत नहीं वो एक स्टॉक और था जो अभीगo और ये जो अपना 3M था उससे पहले एक स्टॉक था देयर वाज़ जो बाद में बहुत बड़ा फॉल हुआ था बट इट हैज़ थायरोनी थायरो थायरोक नहीं हुआ डीसीपी पे एक बार जाएंगे यस नाउ टीसीपी में देखिए कि दो जो दो बड़े बार है उसके बाद दो छोटे बार है उसके बाद थर्ड डे देखिए नहीं नहीं उधर नहीं इधर थोड़ा सा और लेफ्ट दिस वन दिस वन हां तो यहां एक चैलेंज क्या आ जाता है कि समटाइम्स यू फील दैट इट इज सेटिंग अप राइट यहां तो फिर भी एक्सटेंडेड है काफी आई थिंक हम राइट और यहां पे पीपल विल बिकम डेस्पेरेट एंड टेक ट्रेड हम मतलब रियल लाइफ में क्या होता है रियल लाइफ में कई बार जब हम लोग ट्रेड करते हैं ना और हम लोगों के माइंड में भी एक सिचुएशन क्या होती है कि हम लोग ऑफन सक्सेस से पहले क्या हुआ वो देखना बहुत आसान होता है। समटाइ्स वी नीड टू सी कि वैसा सेटअप कितनी जगह बना एंड वेयर वी वी वुड हैव फेल्ड। यदि हम लोग एक बहुत ही रियलिस्टिक असेसमेंट जा राइट ठीक है कंटिन्यू करें हां ठीक है चलो ऑन दिस डे डू वी विल टेक इनफैक्ट ज्यादातर में मैं देख रहा हूं कि जो थोड़ा सा स्लिप करके 10 पे जा रहा है दैट इज गिविंग अस बेटर एंट्रीज इन दैट केस हम रादर देन इमीडिएट क्राइटेरिया हमे ठीक है ठीक है। एनी कोई स्टक्स पर्टिकुलर लेना है कि इज द मोर डेज दैट वी नीड टू कवर कैसे करें? चलो क्यूए दैट वी वांट टू टेक आई थिंक द डे जीरो एंड क्लियर अभी सो डू यू वांट टू शो देम कि सुबह में जैसे आप मल्टीटाइल करके देखते हैं वो दिखाना चाहते हो इज इट क्लियर? वो एक पार्ट इट विल बी इफ यू कैन कवर लाइक व्हेन यू हैव फाइव 10 एपीस हाउ वुड यू प्रायोरिटाइज इट? चल लेट्स टेक द वर्स्ट ऑफ द डे। ठीक है? हां। सो लाइक एनी रैंडम टू थ्री डेज व्हेयर यू हैड मोर देन फाइव और सिक्स ऑप्शंस टू डिस्कस इफ दैट वी लेट्स टेक 14th। ठीक है? नाउ यू हैड सो मेनी गैप अप्स ऑन दिस पर्टिकुलर डे। दिस वाज़ प्रोबेब्ली वन ऑफ़ द पीक डज़। ठीक है? इफ आई टेक दिस हियर 14 ऑफ सो दिस इज 14th का गैप अप राइट नाउ दीज़ आर 13th रिजल्ट्स ओके आई थिंक ओवर द डे यू हैव गॉट 266 रिजल्ट्स ठीक है सो फ़िल्टर ऑफ करोगे आई थिंक इफ आई रिमेंबर देयर वाज़ रफली अबाउट 110 नॉट रिजल्ट्स व्हिच आर टू बी फिल्ड ठीक है सो अ लॉट ऑफ़ देम ठीक है अभी ये दिन पे जाओगे आई थिंक देयर आर व्हाट अबाउट 15 टू 20 स्टॉक्स व्हिच आर देयर लाइक कितना है अबाउट रफली अबाउट 15 और 15 टू 20 गैप अप्स दैट हैव हैपेंड। ओके? नाउ लेट अस फॉलो द सेम प्रोसेस वन बाय वन। ओके? लेट अस सी द कॉन्टेक्स्ट ऑफ़ द गैप अप। देन लेट अस सी द सेम रूल्स दैट वी हैव बीन सेइंग इन टर्म्स ऑफ़ हाउ द गैप अप इज़ हैपनिंग एंड लिटरली व्हाट वी फॉलोड ऑन डे वन एंड डे टू। ठीक है? अह वी विल टेक इन अ फ्यू मोर पीपल हु वांट्स टू कम इन। अक्षत कन्या इधर विवेक यस। यस सर। चलो एक-एक ले लेते हैं ना? एंड लेट्स गो विद दीज़ टू। ठीक है? हाउ डू यू लाइक दिस? आई विल गो वन बाय वन। जस्ट गिव मी एन ए ऑन द नेम। दिस वन विवेक अक्षत नो फॉर मी। नो नो नो ये है भी शायद बहुत छोटा स्टॉक। एक्सक्ट्ली दिस इज आई। अच्छा आई हैव आई हैव पुट इट ऑन रीप्ले आई विल टेक इट अगेन सॉरी दिस इज़ ऑन द 14थ सो आई शुड बी टेकिंग इट फ्रॉम द 13th याप दिस इज़ एक्सैक्टली करेक्ट ही लिया है ना मैंने हां करेक्ट लिया एंड इनफैक्ट मेरे लिए ये एक ये हो सकता है यदि ये स्टॉक की साइज सही होती तो ये है बहुत छोटा हां वही प्रॉब्लम है। नहीं तो दिस इज मेकिंग अ बेस काइंड ऑफ़ सो इट मे बी कंसीडर्ड बेस है बट इलिक्विडिटी की वजह से आई विल जस्ट डिग्री इट फॉर दैट हां हां हां ठीक है हां दिस विवेक या आई वुड टेक इट आई एम क्लोज टू नो नॉट बैड कीप अ ट्रैक अक्षय या इट्स ओ फॉर मी बिकॉज़ इट हैज ऑलरेडी रन अप। सो आई एम नॉट एक्सपेक्टिंग अ बिग सरप्राइज मूव फ्रॉम हियर। ओके रन अप किस का्टेक्स्ट में बोल रहे हो? सो इफ आई सी इट फ्रॉम जून ऑनवर्ड्स इट्स क्वाइट अ डिसेंट रन अप। अह ठीक है। बट यू थिंक इट कांट स्टिल गो अप। आर यू डिफाइनिंग नेगलाइड जस्ट बिकॉज़ इट गॉन अप फ्रॉम जून? हां करेक्ट। बिकॉज़ मुझे लगता है कि द सरप्राइज एलिमेंट माइट नॉट बी दैट गुड बिकॉज़ दिस एनीवेस द माइनिंग सेक्टर वास डूइंग वेल एंड द ट्रिगरर्स और प्रोब्ली द कैटलिस्ट वर ऑलरेडी नोन टू द पीपल एंड हेंस इट वास ऑलरेडी गोइंग अप। सो आई आई विल से द मोमेंट इट गैप अप डस इट योर थरी इफ इट गैप्स अप नॉट इन द एंटायरिटी अनुराग जी बिकॉज़ प्रोबेब्ली दैट माइट बिकॉज़ इनिशियल गैप अप इज अ इमोशनल रिएक्शन। सो आई एम नॉट शोर वेदर दी इंस्टटशन विल कम इन एंड दे विल कंटिन्यू बाइंग। इफ इन केस आई एम डूइंग अ मैग्नीट्यूड और हाइब्रिड काइंड ऑफ अ ट्रेड फॉर मी टू होल्ड इट आई बिलीव इट विल बी डिफिकल्ट। इट माइट जस्ट रीटेस्ट द लॉस। ओके ठीक है। कुछ ऐड ऑन करना है? टेल गुड। आई थिंक दैट दिस मैं यदि इसको गैप अप के तौर पर देखूं तो आई कैन विजुअलाइज अ गुड एक या क्योंकि ये माइल्ड अप ट्रेंड की कैटेगरी में जा सकता है। फॉर मी आई थिंक दिस माय एक्चुअली आल्सो बी स्टार्टिंग अ स्टेज थ्री। एक मेरा ऑब्जरवेशन था। अभी मेरे को थोड़ा सा दिखा कि जैसे ये वाला केस है इसका जो बेस है ना इसका बेस मैं अभी देखा तो 16% टाइप ये डीप है और शायद बॉटम बन गया है। तो मोस्टली बॉटम के बाद राइट साइड इसमें आएगा। ईपी आएगा तो मतलब ये जो ऊपर का बेस दिख रहा है। बट सेम मैं अभी थायर का देख रहा था। केयर में शायद वो 25% डी बेस था और वो ईपी जो आया ना वो बॉटम के पास आया तो ऐसा मतलब मी ऑब्जरवेशन मेरा आपको ठीक रहेगा कि मतलब वो बेस के क्योंकि बॉटम के उधर आया तो मोर लाइकली वो फेल ओके आई विल आस्क यू वन थिंग इज़ इज़ द गैप अप डिनाइंग ऑल ऑफ़ दीज़ डिटेलिंग्स इन अ बेस और एव्री प्रीवियस कॉन्टेक्स्ट डू वी जस्ट नीड टू सी द ओवरव्यू ऑफ़ वेदर इट इज़ नेगलेक्टेड ऑ नॉट और वेदर इट इज़ नॉट इन एन अप ट्रेंड ऑल डू वी नीड टू गो इनू सच डिटेलिंग अस्यूमिंग दैट ईपी इज गोइंग टू नेगलेक्ट ऑल ऑफ दिस? आई थिंक ईपी पावरफुल होता है कि इट कैन स्टिल डू इट बट मे बी एस अ कॉन्टेक्स्ट दी थिंग्स बट इफ द गैप लिटरली नेगलेक्टिंग ऑल द फैक्टर्स दैट यू सेड तुम्हारा बेस डेप्थ से लेके एक दो जो बड़े बाल आए हैं सब कुछ व्हाट आर यू जस्ट लुकिंग एट नेगलेक्ट वेदर इट इज़ इन एन अप ट्रेंड ऑ नॉट करेक्ट तो जैसे वो एटीएच वाला डिस्कशन कर रहे थे माय अभी वो एटीएच पे अप्रोच कैसे कर रहा है इज इट अप्रोचिंग वि फोर्स और इज़ इट अप्रोच िंग वि लैक्सिटी बट अगर वो मतलब आई अंडरस्टैंड कि ईपी कैन गो वो ब्रेक थ्रू स्टिल बट वो थोड़ा बिल्ट अप सप्लाई जो रहता है बेस के स्टार्टिंग वाला मे बी वो ज्यादा प्ले आउट करे इफ द ईपी कम्स कि अगर बेस उतना बड़ा नहीं हुआ है ओके ठीक है ठीक है फाइन इवन इफ यू हैव इट राइट लेट्स कीप इट इन द बायस इन द टाइल एंड देन नॉट प्रायदराइज इट इफ यू वांट हम मतलब हां वो प्रोबेबलिस्टिकली मैं बस बोल रहा था शायद हेल्प करे मेरे को ऐसा लगा कीप इट्स सॉरी सॉरी इसमें कॉन्टक्स्ट मतलब हम लोग ये चेक कर रहे हैं कि जब भी 97 पे जब भी वो गैप अप टू बी प्री मार्केट है तो उसके हिसाब से हम फिल्टर करके नाउ वी आर ट्राइंग टू प्रायोरिटाइज व्हिच आर द स्टॉक्स दैट वी वांट टू फोकस ऑन राइट यस सो दैट इज दैट यू आर सीइंग राइट नाउ एट 97 सो दिस इज द डिसीजन एक्सैक्ट 91 इफ यू आर एट अ एज अ पोर्टल तो 91 या 97 को जो तुमको ये जो तुम सॉर्ट करके देखोगे ना तो तुमको ये टॉप के 10 या 15 दिखेंगे एज ऑफ दैट टाइम। ओके। सो इसमें से ऑल 3% अबव फिर अगर 10 12% अबव है तो माइट नॉट फोकस ऑन दोस काइंड ऑफ़ स्टॉक्स एंड आई विल जस्ट कीप अ क्राइटेरिया लेट्स से बिटवीन 3% टू लेट्स से 10% टू या या वैसे भी वन वे टू नैरो देयर लिस्ट एस वेल। यस करेक्ट यह नाइन और एट का होगा क्योंकि गैप्स सॉर्टेड है ना नहीं नहीं वो बट वो बोल रहा है कि अगर कोई गैप सॉर्टेड है बट कोई अगर 15% और 3% है वो दोनों ये लिस्ट में आ गया ना हम हां वो आ जाएगा तो अगर कोई 20% सर्किट पे ही खुला है वो भी दिखेगा बट वो तुम अभी ले नहीं रहे हो यहां पे बस जिपिन का कुछ क्वेश्चन था नो या आल्सो व्हाट आई हैव सीन इज आई थिंक सो ऑल ऑफ़ दिस इस गोना मैटर मोर फॉर डे वन ऑनवर्ड्स डे जीरो के लिए यू डोंट नीड टू थिंक टू मच आई गेस डे जीरो यू मीन द ईपी डे राइट जितन या ईपी डे आई मीन यू डोंट हैव टू थिंक सो मच अबाउट ऑल दी अदर फैक्टर्स यू आर जस्ट टेकिंग दैट डे जीरो ट्रेड सो जस्ट गुड रिजल्ट्स एंड दैट्स ऑल दैट एंड द गैप अप इज़ व्हाट मैटर्स मोर इट्स व्हाट आई एटलीस्ट सीन फॉर दिस पर्टिकुलर सीजन ऑफ़ ईपी नो आई वास गोइंग विथ द सेम सो व्हेन मयंक वाज़ गोइंग ऑन द डिटेलिंग राइट सो आई वोंट आई डोंट गो इंटू सच डिटेलिंग एंड बिकॉज़ फॉर मी, ईपी इज़ कवरिंग अ लॉट ऑफ इट। बिकॉज़ ऑल ऑफ़ दीज़ फैक्टर्स आर एनीवे नोन बाय द प्लेयर्स। इफ दे आर स्टिल पुटिंग इन मनी एंड आर गेटिंग इनटू अ गैप अप देन दैट इज़ फॉर मी अ न्यू डिमांड दैट इज़ कमिंग। आई थिंक प्रोब्ली दी ओनली थिंग वी कैन सी इज़ लाइक प्री ईपी बिहेवियर द लास्ट फ्यू डेज़। आई थिंक दैट्स तो ओवरऑल कॉनंटेक्स्ट देख रहे हो ना? हां। वी आर लुकिंग एट द फॉरेस्ट एंड नॉट द ट्रीज़ नाउ। हम वह देखना इसलिए इंपॉर्टेंट है विवेक क्योंकि जो है ना यदि आप वो नहीं देखे ना तो इनाइडर बाइंग यदि पहले से हुई हुई है तो सिर्फ रिटेलर्स बाइंग बची रहेगी उस केस में और स्टॉक में मतलब जब गैप अप होगा इट विल रिजल्ट इन टू अ सेल ऑफ इसलिए मैं किसी भी सूरत में जैसे ज्यादा सेलिंग तो इसलिए नहीं लेना चाहिए क्योंकि ओवरहेड सप्लाई बहुत आ जाती है उस केस में जितने भी फेयरफुल लोग होते हैं जो इंटेंस सेल ऑफ हुआ है और ज्यादा स्पाइक इसलिए नहीं लेना चाहिए क्योंकि जो जिन लोगों ने जिनको पहले से आईडिया है वो सेल करेंगे उस सिचुएशन में राइट माइल्ड अप ट्रेंड चल सकता है। बिकॉज़ माइल्ड अप ट्रेंड क्या होता है? वो कैरेक्टर को स्टीप कर देता है। मतलब आपका समझिए 30° अप ट्रेंड में कोई स्टॉक राइट तो वो आपका 45° में चला जाएगा इन दैट केस। राइट? सो इवन वकफ को भी पढ़ते हैं तो वो चैनल जो यूज़ करते हैं राइट? कि डिग्री रेट ऑफ एसेंट देखने के लिए। राइट? एक तरह से आप कह सकते हैं रेट ऑफ एसेंट रेट ऑफ एसेंट देखने के लिए। तो वो भी सेम ही सेम ही पार्ट प्ले कर राइट ठीक है चलो आई विल गो टू द नेक्स्ट बीडीएल लुक्स डिसेंट कॉन्टेक्स्ट या डिसेंट या ठीक है आई विल गो फास्ट जस्ट कीप ऑन गिविंग मी एन ए और नेम विवेक अक्षित या अ ये बहुत छोटा स्टॉक था इफ आई रिमेंबर आई थिंक दिस नॉट वै लिक्विड राइट हम ये लिक्विड नहीं है या आई विल रिमूव दिस ओके दिस वन नो फॉर थोड़ा चौपी या मेबी कुछ नहीं सिर्फ ये देख विवेक इफ दिस गैप्स अप इज़ दिस नेगलेक्टेड ऑ नॉट दैट्स इट अच्छा लुकिंग एट इट फॉर एन एंट्री राइट नाउ बिकॉज़ द मोमेंट एंड गैप अप कम्स इन स्टॉप लॉस इज़ बेस्ड ऑन द गैप अप एंड ऑन द इंट्राडे इसमें ओवरहेड सप्लाई भी गोइंग टू इफेक्ट योर एंट्री ओके इसमें एक चैलेंज क्या है ना इसमें एक चैलेंज और एक बेनिफिट है स्टॉक मूविंग एवरेज में यदि वो गैप करता है और मूविंग एवरेज में जाके स्टिक होने जितना बड़ा काम करता है। देयर इज़ नो सेंस टू बाय इन दैट केस क्योंकि मूविंग एवरेज का रेजिस्टेंस है ऊपर 200 एक बार में तोड़ेगा नहीं। अनदर सिचुएशन इस केस में क्या हो सकती है कि यदि वो उतना बड़ा गैप अप नहीं करता है एंड वी सी दैट देयर इज़ रूम टिल 200 वी कैन बाय फॉर वी मे बाय इट राइट। तो यह एक मेजर फैक्टर है जो प्ले करेगा क्योंकि यदि मैं इसको देखता हूं तो मैं तुरंत कोरिलेट कर पाता हूं एबर से। एबर आपका अराउंड यू कैन से 23 के अप्रैल 23 हां अप्रैल 23 के तो एक्सैक्ट सेम सिचुएशन थी यहां से एबर गैप अप करता है जाके मूविंग एवरेज में सट जाता है एंड देन इट इट टूक अ लॉट ऑफ़ टाइम टू रिसेट दैट केस वापस से इफ वी फॉलो थ्रू में से ट्रेड कर सकते हैं जाके ठीक है सो थ्री और तीन आए हैं अभी तक टाइम में ठीक है दिस वन एक आई थिंक दिस पहले रिजल्ट आ ड्यूरिंग मार्केट ये इलिक्विड था वैसे काफी आई रिमेंबर पॉसिबल नो इट हैज़ कम पोस्ट मार्केट ओनली हां बट या इट इज़ लिक्विड आई विल रिमूव दिस ठीक है जीआई सी डॉलर आल्सो लिक्विड और लोअर यस डॉलर कैन बी आल्सो लिक्विड या डॉलर कैन बी लिक्विड दिस थिंग्स ओके ठीक है विवेक अक्षय वही मूवी अभी आई थिंक इट्स नो फॉर मी नहीं नहीं अभी के लिए गैप अप देखा लेट अस गो थ्रू द गैप अप ना यू आर जस्ट सीइंग वेदर इट्स अ नेलेक्ट हां सॉरी सॉरी या यू आर नॉट टाइमिंग एन एंट्री यू आर लुकिंग फॉर द स्टॉप लॉस राइट नाउ यू आर जस्ट सीइंग एट 97 वेदर दिस ईपी इज़ मतलब वेदर द गैप अप इज़ वोकेबल राइट नाउ ऑर नॉट एंड हाउ डू यू चेंज योर मैनेजमेंट अकॉर्डिंग टू इट दैट्स इट वी आर नॉट गोइंग टू द डेप्थ ऑफ डिसिशन मेकिंग केयर दिस इज़ जस्ट द इनिशियल स्क्रीन अपर ये या कैन वर्क आई थिंक दिस इज ऑलरेडी देर दिस इज आल्सो अ बिट लिक्विड आई रिमूव दिस आल्सो हां यस क्या इस भी इलिक्विड है रिमूव बस इलिक्विड वाला आके आई थिंक वो इलिक्विड तो लास्ट में बहुत सारे आते हैं ना तो वो पूरा लिस्ट भरा रहता है आई थिंक दिस वन दिस वन इज आल्सो इिक और बहुत एकदम नीचे सिंक किया हुआ है स्टॉक हां दिस इज आल्सो वैरी स्माल एक 1600 का ही मार्केट कैप है सो ठीक है दिस वन सिंक ही हुआ हम ठीक है फिर कैन कीप इट टू सी द गैप एक्चुअली यदि वही लिक्विड नहीं हां ठीक है ये वाला भी ठीक है आई कांट विजुअलाइज गैप मतलब नहीं ये गैप अप ऑलरेडी हो चुका है तभी तो 97 के लिस्ट में आया नहीं नहीं वो ठीक है मतलब विजुअलाइज ये नहीं कर पा रहा हूं इट कैन क्रिएट अ ब्रेकआउट फ्रॉम या या ठीक है बट अभी के लिए रखते है लिस्ट में स्क्रीन हां हां हां यस ये भी ठीक है हां ठीक है हां ये वाला था स्ट्रेच लगा ठीक है बट गैप अप हुआ है नाउ यू सी विवेक हाउ इट विल चेंज हियर नाउ दिस इज इन एन एक्चुअल अप ट्रेंड द अप्रोच टू द इज़ वै डिफरेंट यस ये और आशापुरा के बीच में इफ दे कंसीडर बोट आर एन एटीए द अप्रोच टू एटीए इज वै डिफरेंट बिटवीन द टू हम सो इफ आई एम मैनेजिंग आशापुरा एंड आई मैनेजिंग मुतूदत यहां पे माय मैनेजमेंट विल डिफर हम करेक्ट ठीक है ये तीनों आई थिंक आर वेरी इलिक्विड सो अच्छा रूबिकॉर्न है या इज दिस लिक्विड आईपीओ हो सकता है। अच्छा ये पिछले क्वार्टर का तो रिजल्ट नहीं था ना। नहीं पिछले क्वार्टर का रिजल्ट नहीं था। ओके आई विल टेक इट फॉर राइट नाउ। एसआरएम इज़ आल्सो आई थिंक अ लिक्विड काइंड ऑफ़ सो आई विल रिमूव्ड दिस। सो देखो नाउ वी हैव रफली अबाउट एट टू न स्टॉक्स। करेक्ट। तो अनीश अभी व्हाट आई एम डूइंग राइट नाउ आई एम जस्ट टाइलिंग दिस इंटू एट। ठीक है? ठीक है? लेट मी जस्ट ट्राई दैट आई एस द एट वे चलते हैं। और फिर क्या होगा कि गैप अप की क्वालिटी पे भी डिसाइड होगा। कई सारे में यदि छूटा गैप अप फूटता या वो फदर अपने को हटाना पड़ेगा तो वी कैन बी मूव इट फ्रॉम दैट। ठीक है। अच्छा अभी अनीश यहां पे यू कैन सी द टाइल्स द सिक्स व्हिच आर गोइंग ऑन। या ठीक है। अभी लिटरली जो हम लोग डिसिशन अभी दो टाइल पे कर रहे थे ना। द ओनली थिंग दैट चेंजेस हियर इज़ नाउ वी आर टेकिंग इट विद इन सिक्स टाइल्स। या ओके नाउ लेट अस डन द सेम एक्सरसाइज अगेन नाउ दिस इज द फर्स्ट बार दैट वी हैव सीन ओके विवेक अक्षत लेट्स टेक अनीश आल्सो ठीक है नाउ एक्ट अपॉन इट नाउ यू आर एक्चुअली टेकिंग दिस रियल टाइम ठीक है मुतूरत फॉर यू वाज़ एक्सटेंडेड ओके आशापुरा केम इंटू माय लिस्ट इट मे नॉट हैव कम इन टू अदर्स यू आर नाउ लिटरली सीइंग दिस वन मिनट बार अक्रॉस द सिक्स टाइम्स ठीक है अभी एक एक डिसिशन मेकिंग स्टार्ट करें ठीक है विवेक एनीथिंग एनी अपोरर्चुनिटी हियर तीन नेगेटिव बाल दिख तीन नेगेटिव एंड लुक फॉर फेल ब्रेकडाउन एंड देन ठीक है यू विल स्टिल नॉट नीड टू दिस साइड बट यू आर जस्ट ट्रैक ग ठीक है अक्षत सेम वेट फॉर नेक्स्ट या सो राइट सो आई विल बी वाचिंगल केयरफुली ओके सी दिस ठीक है नाउ दिस इज व्हाट हाउ इट हैज़ एक्टेड सो देयर इज एन एंट्री इन जेआईसी एंड मुतूट बट यू कुड हैव मिस्ड दिस ठीक है सो इट इज़ पॉसिबल दैट यू मिस्ड दिस आई वुड हैव मिस्ड दिस टू अनलेस आई हैव अ स्टॉक बायस हियर हां करेक्ट क्योंकि अगर मेरे को यहां पे अगर एंट्री लेना होता मेरे को इमीडिएटली यहां पे बिट डालना पड़ता द मोमेंट द 96 कैंडल हैज़ गॉट एन ओवर हां करेक्ट फॉर मी राइट नाउ एन इज़ियर एंट्री मे लुक एट बीडीएल और एन आशापुरा करेक्ट चलिए जीवीपी ओके। सो दिस इज नाउ व्हेन आई स्टार्ट लुकिंग एट एंट्रीज इनू नेगेटिव पास। हां। बट इवन फॉर दैट मैटर इफ यू लुक एट जुबिलियंट आल्सो इट इज़ अ बिल्डिंग अप लाइक ओ इनसाइड कैंडल बर्न हैबिट वी डोंट नो व्हाट द नेक्स्ट बार। सो इट इज़ स्टिल इन अ गुड इट हैज़ नॉट बीन आउट ऑफ़ द वॉच लिस्ट। हां। बट अभी यहां पे क्या करो? नाउ गेट योर फर्स्ट बायस। हां। ओके। नाउ यू विल हैव से ओनली थ्री टू फोर बिट्स दैट यू कैन पुट इन अ डे। अंडर मार्जिन रेस्ट्रिकशंस। एंड राइट नाउ यू आर ऑन 14। सो आई एम ऑलरेडी फुल ऑन मार्जिन। ठीक है? इवन इफ आई वांट टू पुट फोर आई कांट पुट फोर। हम ओके। ठीक है। नाउ गेट इन द फर्स्ट बायस जब ए और नहीं किया था ना अनीश ऑफ व्हिच स्टॉक्स डू यू एक्चुअली वांट टू गेट इंटू? ठीक है। अभी नेक्स्ट आते हैं। ओके। नाउ हैज़ जीआईसी बिकम बेटर? जीआईसी या ब्रेक अबाउट द फर्स्ट फर्स्ट मिनट आई कैन प्रोब्ली अक्षय यस यस नाउ इट इज बेटर आशापुरा इस आल्सो बिकमिंग बेटर या या चलो तो माय बिल्ट दादा हियर ऑन आशापुरा या ठीक है जीआईसी इज बिकमिंग इवन बेटर यस ओके। सो आशापुर आशापुर में ओके जीआईसी पे इस पे अच्छा ये नहीं ये देख दिस इज़ कंसोलिडेटिंग वेरी वेल राइट नाउ करेक्ट। तो यहां पे या तो बड आएगा और इदर यू आर गेटिंग रेडी फॉर अ बिड। ट्रू। अच्छा नाउ टेल मी फॉर मुतूथ। मुतूत वाज़ ऑलरेडी एक्सटेंडेड फॉर अस। करेक्ट। आर वी लुकिंग एट दिस? नो नो ठीक है आई विल नॉट लुक अनुराग इवन द प्रायर मूव बिकॉज़ द प्रायर मूव इन द फर्स्ट कैंडल इटसेल्फ इज क्वाइट हाई कंपेयर टू द एडीआर दैट द स्टॉप है दिस इज वै क्लियरली एक्सटेंडेड इवन इफ इट गिव्स अ पुल बैक देन आल्सो अनलेस इट कंसोलिडेशन फॉर अ लॉन्ग पीरियड ऑफ़ टाइम आई एम ठीक है ओके वैसे अभी तक यहां पे पिवट आया नहीं है डस नो रियल एंड इवेंट व्हिच हैव गॉट इन फॉर्म हियर। आई थिंक ये वाला जो है दिस इज़ लाइक द परफेक्ट ओपनिंग रेंज ब्रेकआउट दैट हैज़ हैपेंड टिल नाउ। बीडीएल में लोड शीट कैन बी इट कैन या पॉसिबल या लग तो दिख रहा है अभी तक। आई थिंक समवन हैड टेकन इट आल्सो। प्रियांंशु या आदित्य ने किसी ने लिया था आई थिंक। ओके। सो जीई हैज़ आल्सो गॉटन अप। आशापुरा हैज़ गॉटन अप बीडीएल हैज़ गॉटन अप थ्री एंट्रीज़ टिल नाउ हम शुड आई मार्क तुम्हारा आशापुरा यहां आएगा ओके आई एम जस्ट पुटिंग अप दिस इज़ एक्चुअली अ वेरी अग्रेसिव एंट्री हां वैसे बट अ गुड रन इफ यू आर बयर अबाउट ओके जी पावर में कोई नहीं था ना आई एम ओनली टेकिंग आशापुरा एंड पीडीएफ राइट नाउ करेक्ट अच्छा नाउ द स्टॉप लॉसेस हाउ वुड यू मैनेज द स्टॉप लॉसेस नाउ 664 आशा अच्छा नाउ इमेजिन नाउ यू आर डूइंग दिस ऑल रियल टाइम विद इन द 5 मिनट्स हां या करेक्ट सो प्रेफरेबली अगर यहां पे डाल भी रहे हो ना फ्लैट मैंने क्या कर दिया था सिंपल 2% स्टॉप लॉस लेके डाल दिया था 12 ₹13 ₹1 के आसपास यहां पे हम ओके सेम थिंग विल हैपन फॉर बीडीएल यस अ लेट मी टेक लाइक अ ₹30 स्टॉप लॉस व्हिच कम्स इन अराउंड हियर ठीक है गो अहेड ओके नाउ टेल मी ऑन द मैनेजमेंट पार्ट ऑफ इट चलने दो ठीक है। अभी आशापुर में इज योर स्टॉप लॉस अप टू कॉस्ट हैव यू चेंज एनीथिंग? ओनली इफ ओनली इफ इट नाउ क्रॉसेस 710 710 अच्छा मतलब यू आर वेटिंग फॉर इट टू गो डू अ पुलबक एंड देन रिक्लेम दैट पुलबक। या बिकॉज़ नाउ इट इज़ इन अ लाइक इट्स इट्स इन दैट रेज कि एक ड्रॉप आएगा तो सीधा फटेगा वो रेज। सो दैट इज़ लाइक इट्स टू क्लोज टू द स्टॉप लॉस नाउ प्रोवाइडेड यू हैव मार्जिन राइट नाउ विल जीआईसी और मोत कम इन द अ जीआईसी यस ऑफकोर्स अक्षत ना या दोनों आएगा जीआईसी या ठीक है सो टेल मी व्हेन यू एंटर आई विल कीप प्लेइंग इट अक्षत आई विल ठीक है। इज द स्टॉप लॉस टू बीटीएल और आशापुरा अप टू कॉस्ट यस आशापुरा डेफिनेटली पीडीएल का भी यू कुड से यस पता नहीं मतलब ये लिटरली चांद तक गया है स्टार्ट भी नहीं ठीक है। अच्छा नो वन इन जुबिलिटी नो लुकिंग गुड ठीक है। ठीक है। जीआईसी में अभी तक मनीष अ नहीं अभी तक नहीं सर नो ओके विवेक नहीं ना नहीं अच्छा बीडीएल में क्या किया था हम लोगों ने नथिंग और स्टॉप लॉस इज स्टिल हियर नहीं स्टॉप लॉस इज अप आया था बीडीएल आ गया था कॉस्ट पे अच्छा सो नाउ वी आर आउट हियर याह। सो नाउ लाइक ले बीइंग वेरी क्लियर अबाउट दैट पॉइंट हियर। सो अगर बीडीएल नहीं लिया होता था देन जीआईसी वुड हैव एंटर्ड एंड दैट वुड हैव बीन डेंगलिंग नाउ बिकॉज़ नाउ बीडीएल इज़ देयर द थर्ड पोजीशन वाज़ नॉट टेकन। अदरवाइज़ द थर्ड पोजीशन जीआईसी वुड हैव बीन टेकन ऐट द एंट्री ऑफ़ द सेकंड कैंडल ऑर इवन एट द फिफ्थ कैंडल, यू वुड हैव टेकन एंड इट विल बी डेंग लाइक नाउ। बट यह प्रैक्टिकली देख व्हेन यू आर एक्चुअली एट 920, राइट? हां सो द डिसिशन बेस्ड ऑन द 920 कांटेक्ट एक्सक्ट्ली एक्सक्टली सो दैट आई एम सेइंग दैट इफ इफ माय मार्जिन इफ देयर वाज़ अ इफ बीडीएल वाज़ंट देयर और इफ आई हैड अ मार्जिन फॉर द थर्ड स्टॉक जीआईसी वुड हैव एंटर्ड करेक्ट एंड एक्चुअली इवन जी पावर वुड हैव एक्साक्ट्ली आई वुड हैव गॉन अप वेस्ट इट टू कॉस्ट और यहां पे मेरा स्टॉक आउट हुआ था हां एंड लाइक मुथुटका वी हैड अ मिनी बायस विथ इन अ माइंड दैट इट इज़ ऑलरेडी अ एक्सटेंडेड स्टॉक दैट इज़ अ रीज़न दैट अदरवाइज इवन मुतूट में भी एंट्री ये बनता था। करेक्ट ठीक है। नाउ नाउ नाउ द नाउ द प्रायोरिटी इज नाउ बिकॉज़ वी ओनली हैव पोजीशन फॉर टू स्टॉक्स वी आर स्टिल स्टेइंग विथ इट। करेक्ट ट्रू ठीक है। अभी BDL इज़ स्टॉप्ड आउट फॉर अस। जीआईसी में देख रहे हैं। करेक्ट। दिस इज़ हाउ द स्टॉक्स लुक एट राइट नाउ एट द 5 मिनट टाइम फ्रेम। हां। अह आई मुट इज़ अह सिंग। आई विल प्रोबोली ट्रैक मुट। एक्चुअली डीईपीएल वास दिस यस ओके नाउ आई वुड हैव बीन स्टॉप्ड आउट हियर करेक्ट इफ आई एम मैनेजिंग इट अग्रेसिवली हां अगर यहां पे स्टॉप आउट हो के अगर ऊपर आता नाउ दिस बिकम्स अ रीएंट्री पार्ट ऑफ इट देयर इज़ एक्सैक्टली वो जो चिराग बोल रहा था ना कि वो एंट्री फेल हुआ है बट तुम्हारा एक्चुअली स्टॉक फेल नहीं हुआ है। हम ठीक है? वी फेल्ड हियर ओनली बिकॉज़ वी रेस्ड अवर स्टॉप लॉस टू टाइट। सो आइडियली व्हाट वी ऑफन डू इज जैसे अनीश बोल रहा था ना वेट अप वेट फॉर द पुलबक एंड लेट दैट पुल पुलबक गेट रिक्लेम्ड लाइक व्हाट इट हैपेंड हियर द मोमेंट दैट पुलबक गेट्स रिकक्लेम्ड दैट इज़ द स्ट्रांगेस्ट इंडिकेशन दैट द डिमांड इज़ सस्टेनिंग सो इफ एट 320 योर स्टॉप लॉस वाज़ मूव्ड टू 314 रीजन इट वुड हैव स्टेड बेस्ट देयर यस ओके आफ्टर इट रिटेन रिगेन टू 320 करेक्ट अभी नाउ व्हाट आई माइट अभी यहां पे मेरा स्टॉप लॉस टू कॉस्ट कॉस्ट हो गया। यहां पे मेरा स्टॉप लॉस टू कॉस्ट हो गया। या दिस आई एम स्टॉप्ड आउट या करेक्ट। और स्टॉप्ड आउट एट व्हाट? दिस इज़ एट कॉस्ट और इदर बिलो कॉस्ट व्हाटएवर इट वास। जस्ट अराउंड दैट या यहां पे आई एम स्टिल डाइसी बेस्ड ऑन माय बैग्स। ठीक है? सो यू सी दिस इवन ऑन द टाइटेस्ट डे द डिसीजन मेकिंग इज़ नॉट एज़ हेक्टिक। हम द ओनली थिंग होता क्या है ना इवन इट इफ देयर वर लाइक 100 प्लस रिजल्ट्स द नंबर ऑफ गैप अप्स और द प्रायोरिटी लिस्ट दैट केम अप वर मैक्सिमम 8 टू 10 अगर इसको आठ टाइल कर दिए होते ना दो तीन तो पहले ही निकल गए होते तुम्हारे पहले दो-चार मिनट में यू एंड अप फोकसिंग मैक्सिमम और थ्री टू फोर स्टक्स व्हिच इज़ व्हाट यू वुड डू ऑन अ नॉर्मल डे आल्सो द ओनली राइडर हियर इज़ इसके पहले जो जो पुलबैक्स तुम्हारे फॉर्म हो रहे होते है दैट वुड हैव आल्सो बिकम अ पार्ट ऑफ़ योर टाइम। राइट नाउ वी आर फोकसिंग ओनली ऑन डे ज़ीरो। अगर कुछ पुलबैक होता है या एकज़िस्टिंग पोजीशंस होता दैट वुड हैव बिकम एन एडिशनल मैनेजर। बट इफ यू सी ओनली ऑन दिस द मोमेंट नाउ दिस हैज़ बिकम रिस्क फ्री, राइट? नाउ योर अटेंशन इज़ नॉट गोइंग टू गो ऑन इट बिकॉज़ योर स्टॉप लॉस इज़ टू कॉस्ट। इज़ दैट गुड? क्लियर? या ठीक है। अभी इसको चाहिए तो थोड़ा आई विल जस्ट टेक इट इनू अ हायर टाइम फ्रेम एंड लेट्स सी व्हाट हैपेंस। सो बीडीएल फेल्स आशा पूरा डेज़ बैक। आशापुरा जस्ट बच गया। एंड सी वेयर द एक्चुअल रिकक्लेम ऑफ़ इट हैपन सिंस द जीपीआईएल इज़ ओके। ठीक है? सो द मोस्ट ऑफ़ योर एक्शन गॉट ओवर विद इन द फर्स्ट आवर आल्सो। उसके बाद एज़ सून ऐज़ योर स्टॉप लॉसेस आर अप। नाउ द ओनली रिस्क दैट यू आर टेकिंग इज़ ऑफ़ अ प्रोबेब्ली अ लेट पुलबक और यू गेटिंग स्टॉप्ड आउट एट कॉस्ट। ठीक है। सो एनीवन किसी को कोई क्वेश्चन वगैरह और है? या अनुराग आई हैव जस्ट कपल ऑफ क्वेश्चन इट्स स्पेसिफिक टू योर स्टाइल ऑफ एक्सजीक्यूशन ऑफ ईपीस सो डू यू इन दिस कॉन्टेक्स्ट ऑफ लाइक इफ वी हैव फोर फाइव ऑप्शंस एंड व्हिच हैज़ गॉट अ स्ट्रक्चरली आल्सो इन अ गुड लेवल ऑन द डेली टाइम फ्रेम सो डू यू एवर अकाउंट फॉर द आर वॉल्यूम इन द फर्स्ट मिनट टू मेक अ चॉइस ऑफ द एंट्री निरंजन इन एन ईपी द आर वॉल्यूम इज़ ऑलवेज गोइंग टू बी हाई नो बट स्टिल स्टिल अ लाइक मे बी इनफैक्ट इफ यू एक्चुअली लुक एट इट नो देयर इज़ वॉल्यूम आल्सो हियर इन एनी ऑफ़ दोज़ चार्ट्स डिड इट अफेक्ट एनी ऑफ़ योर डिसिशन मेकिंग? नो आई आई नेवर अप्रोच इट दैट वे सो बेसिक आर व डेफिनेटली विल बी हाई ऑन द ईपी डे फॉर द एव्री स्टॉक्स कंपेयर टू द अदर स्टॉक्स बट वि इन द इन द सेम स्टॉक इट विल बी हायर सर एक मिनट अगर मैं निकाल देता हूं ना ये छ देखते हैं। वन मिनट आई विल कम सी दिस सी दिस ऑन दिस डेच इट इज़ ऑलवेज गोइंग टू बी हाई दिस डे वॉल्यूम इज़ नोवेयर कंपेरेबल टू व्हाट द एवरेज वॉल्यूम ऑन द प्रीवियस डेज़ वन करेक्ट या डेफिनेटली नॉट कंपेरेबल अभी अगर उसके इंट्राडे पे भी जाता हूं द मोमेंट यू आर एक्चुअली सीइंग एन आवर वन योर फर्स्ट फर्स्ट हाफ एन आवर इज गोइंग टू ऑलवेज हैव द बल्क ऑफ द वॉल्यूम्स इवन ऑफ द डे वॉल्यूम्स। नो आई एम नॉट आस्किंग यू टू कंपेयर इट विद द सेम डज़ और सेम स्टक्स प्रीवियस हिस्ट्री। आई एम आस्किंग यू टू कंपेयर इट विद अदर स्टक्स आर वर्ल्ड। फॉर एग्जांपल आशापुरा एंड बीडीएल नो नो आई। सो यू आर आस्किंग मी टू कंपेयर द आरबॉल बिटवीन आशापुरा एंड बीएडीएल एंड जीआईसी एंड देन सी व्हिच एक्जेक्टली एक्साक्ट्ली डस दैट मेक एनी बाय इन योर प्रैक्टिकली आई डोंट थिंक दैट हैज़ एवर हेल्ड मी टू मी टू ऐड ऑन ओके ओके एंड अनदर क्वेश्चन रिलेटेड टू द एक्सजीक्यूशन लाइक यू टेक मोस्ट ऑफ योर एंट्रीज ऑन द वन मिनट टाइम फ्रेम व्हाट आई अंडरस्टैंड फ्रॉम दिस ओनली फॉर ईपीस बिकॉज़ इट ओनली फॉर ईपीस ओनली फॉर ईपीएस सो फॉर अ स्टॉक व्हिच हैज़ गॉट अ हाई एडीआर यू नो आइडियली द फर्स्ट कैंडल विल बी वोलेटाइल एंड यू नो द लेंथ ऑफ़ द कैंडल विल बी आइडियली शुड बी ओवर 2%ेज सो इन दैट कॉस्ट इन दैट कॉन्टेक्स्ट टू यू मैनेज योर फिक्स्ड एसल ऑफ़ 2%ेज इज़ दैट द वे यू मैनेज इट सॉरी कैन यू रिपीट दैट अगेन निरंजन आई गेट फॉर एग्जांपल द फर्स्ट कैंडल द फर्स्ट वन मिनट कैंडल व्हाट इ हैज़ बीन प्रिंटेड इट इज़ गिविंग अ चेंज ऑफ़ मोर देन 2%ेज ठीक है बेसिकली द डे लो इज मोर देन द फ्रॉम द डे हाई इट्स मोर डिफरेंस इज़ मोर देन 2%ेज यू टेक अस अ फिक्स्ड एसएल ऑफ़ 2%ेज सो 2% और इफ आई कैन टेक इट लोअर वी एक्चुअली स्टार्टेड विथ फोर और 5% ग्रेजुअली इट स्टार्टेड गोइंग डाउन बिकॉज़ आवर एंट्रीज बिकम टाइटर ओके सो अ टाइट स्टॉप लॉस इज़ मोर ऑफ़ अ फंक्शन ऑफ़ अ टाइट एंट्री। सो जैसे पर्सिस्टेंट में देख रहे थे ना इवन अ वन एंड 1/2% स्टॉप लॉस वाज़ सफिशिएंट बिकॉज़ द स्टॉक डिड नॉट नीड अ 2% स्टॉप लॉस। दैट वाज़ एक्चुअली क्वेश्चन एक्चुअली। अह सो द इफ इन द कॉन्टेक्स्ट ऑफ़ अ लो एडियर स्टॉक अह यू नो द इट द कैंडल विल नॉट बी एज़ लॉन्ग एज़ 2% सो, विल यू स्टिल गिव अ ब बायस मीन बफ्फर ऑफ़ एडिशनल व्हाटएवर यू हैव ऑर यू जस्ट मेक इट एज़ इट। नो आई आई विल कीप इट द टाइटेस्ट पॉसिबल। ओके, गॉट इट। बिकॉज़ देयर इज़ अ पर्सिस्टेंट आशा पूरा इफ इट हैज़ टू वर्क, राइट? इट विल वर्क। या। सो, 1 एंड हाफ 2% रियली डज़ नॉट डिफ़र फॉर मी, देन। ओके ओके एंड जस्ट वांट वन फाइनल क्वेश्चन यू जस्ट जस्ट मेड द लेआउट इन अ टाइल व्यू एंड यू वर ऑब्ज़र्विंग ऑल सिक्स इन द टाइल व्यू सो ड्यूरिंग एक्सजीक्यूशन टाइम हैव यू फॉलो दिस प्रोसेसर ऑर यू जस्ट इंडिविजुअली स्विच द स्क्रिप्ट्स दिस इस एक्साक्टली व्हाट आई डू सो नॉर्मली देयर इज़ एट टाइल्स आई हैव टू स्क्रीन्स हियर सो आई कैन टाइल अप टू 16 सो यू कैन गो हायर अल्सो बट बियोंड दैट टाइलिंग टू मच बिकम्स टू डिफिकल्ट ऑन द आई। सो अप टू सिक्स टू एट टाइल्स इज गुड इनफ। सो आई कैन टाइल अप टू 16 एंड द प्योर रीज़न आई गॉट थ्री थ्री स्क्रीन्स फॉर ईपी डेज। नाउ दिस सीजन वास स्टिल ओके वेयर यू हैड ओनली अबाउट 810 गैप अप्स आई रिमेंबर अप्रैल 23 सीज़ंस व्हेयर आई हैड टू ट्रैक लाइक 12 स्टॉक्स एट अ टाइम एंड दैट इज वेयर द थर्ड स्क्रीन केम इंटू पिक्चर। बट या ऑन अ नार्मल डे आई थिंक निरंजन 6 टू 8 इज़ अ गुड इनफ टाइलिंग दैट यू नीड टू हैव। दिस इज़ एक्जेक्टली अबाउट टाइल इट एंड मैनेज इट। ओके वन मोर फाइनल क्वेश्चन। सो यू टोल्ड अबाउट द डिसीजन मेकिंग ऑफ होल्डिंग इट फॉर द नेक्स्ट डे एंड एक्सिटिंग ऑन द सेम डे इट्स प्योरली डिपेंड्स ऑन योर ऑब्जेक्टिव ऑफ़ योर ट्रेड? करेक्ट। सो हाउ डू यू डिसाइड योर ऑब्जेक्टिव ऑन द ट्रेड? इज इट बेस्ड ऑन द स्टॉक पोजीशन और यू हैव अ यू नो स्टैंडर्ड अप्रोच और डू यू चेंज योर ऑब्जेक्टिव बेस्ड ऑन द स्टॉक बिहेवियर ऑन द ईपी डे? हाउ डू डिसाइड योर? माय इवोल्यूशन फर्स्टली स्टार्टेड विद अ प्री ऑब्जेक्टिव ओके समटाइम्स से इट्स अ वेरी गुड ईपी काइंड ऑफ़ अ गैप अप राइट ओके देन आई वुड और इफ इफ द रिजल्ट्स आर वैरी गुड और इफ आई हैव पर्सनल बायर्स देन आई वुड से प्रोबेब्ली गिव इट अ बिट मोर रूम ओके स्पेसिफिकली फॉर आईपीओस और समथिंग व्हिच इज़ मोर न्यूज़ बेस्ड और थीम बेस्ड बट एज़ आई हैव इवॉल्व्ड आई हैव रियलाइज़ अ लॉट मोर ऑफ़ माय कन्विक्शन कम्स फ्रॉम डे टू टू डे फाइव ऑफ़ द बुक। लाइक हाउ वी वर डिसाइडिंग ऑन इगो राइट ओके हाउ द फॉलो थ्रू टू डे वन इज इज एक्चुअली व्हाट इज बिल्डिंग अप माय कन्विक्शन अ लॉट मच सो इफ यू सी आशापुरा हियर नो डे वन इज़ एक्चुअली नॉट अ वेरी ग्रेट मूव या ओके इट एक्चुअली स्टार्टेड व्हाट काइंड ऑफ़ फ्लैगिंग इन द नेक्स्ट थ्री डेज दिस इफ इट वुड नॉट हैव रिवर्स्ड ऑन द फोर्थ डे दिस वुड हैव हिट आवर स्टॉप लॉस हम करेक्ट व्हेन दिस डे केम अप राइट दिस दिस इज़ व्हाट बिल्ट अप माय कन्विक्शन एज़ ऑफ़ द स्टॉप राइट नाउ। हम्म ओके। सो माय कन्विक्शन इज़ राइट नाउ गेटिंग मोर टिल्टेड टुवर्ड्स हाउ द पोस्ट ईपीडे एक्शन इज़ रादर देन ऑन हाउ द डे जीरो एक्शन। सो फ्रॉम योर स्टेटमेंट इटसेल्फ देन फर्स्ट डे यू कैन नेवर ah यू नो होल्ड अ पोर्शन ऑन अ मैग्नीट्यूड बेसिस बिकॉज़ यू वोंट बी एबल टू मेक कन्विक्शन इन द फर्स्ट डे एक्शन, राइट? नो बट डेरो गेट्स यू इन अ वैरी अर्ली एज इंटू द सिस्टम। ओके। ओके नाउ दिस एंट्री व्हेन आई एक्चुअली गो अप राइट दिस गिव्स मी टू बफर्स वन इज आई एम एबल टू पिरामिड अ लॉट मोर एट अ लोअर कॉस्ट एंड आई एम एबल टू होल्ड बैक मेनी पुलबक्स दैट विल हैपन इंटू द स्टॉक ओके ओके सो लाइक अ लास्ट क्वार्टर ट्रेड राइट लाइक एन एको सो इवन व्हेन यू आर पिरामिडिंग राइट द पिरामिडिंग हैज़ टू बी समथिंग व्हिच इज़ वेरी क्लोज टू योर इनिशियल पॉइंट वेट आई विल शो इट इनू माय चार्ट्स आई हैड एक्चुअली मार्क्ड इट्स द सेक ओके सी दिस सो यू सी द रेड एंड द ऑरेंज लाइन स्टेप दे दोज़ आर माय एंट्री पॉइंट प्रोसेस ओके ओके ओके नाउ द मोमेंट आई गेट अ सेकंड पिरामिड राइट एंड इट स्टार्ट पुलिंग बैक स्लाइटली टू माय कॉस्ट या ओके व्हाट दैट दैट एक्चुअली मेड मी होल्ड दिस दिस इज़ बिकॉज़ आई हैड अ वैरी स्ट्रोंग एंट्री हियर ओके करेक्ट व्हाट डेज एंट्री गिव्स यू इज़ टू थिंग्स। वन इज़ इट गिव्स यू अ वेरी अर्ली एंट्री इंटू अ दिस इज द पॉइंट वेयर यू एंड द इंस्टीट्यूशन आर एट वन सिंक। दिस इज़ द अरर्लियस्ट पॉइंट ऑफ़ अ स्टेज टू फॉर द स्टॉक। यू कांट हैव अ बेटर एंट्री देन दिस। एंड द सेकंड डे व्हिच इज़ वैरी क्रूशियल फॉर मी इज़ दिस इज़ आल्सो अ वै लिक्विड डे। सो इफ यू हैव टू बिल्ड साइज ऑन दिस थिंग। राइट? यू कांट हैव अ बेटर डे देन टू बिल्ड साइज एंड टू स्टार्ट गेटिंग एन अर्ली एंट्री। या गॉट इट।